¬ Generated by BinEditor v3.0
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_DESCR}Una batalla para 2 jugadores. En algún lugar del Norte de Francia, la Guerra de los Cien años entre los Ingleses y los Franceses se enfurece. Fuera de un pequeño pueblo, estas dos superpoderes medievales están a punto de ponerse cara a cara.
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_TITLE}(1v1) Guerra de los Cien años
{(1V1)_1YRS_WAR_MP_DESCR}Una batalla para 2 jugadores. En algún lugar del Norte de Francia durante el apogeo de la Guerra de los Cien Años entre los Ingleses y los Franceses fuera de un pequeño pueblo.
{(1V1)_1YRS_WAR_MP_TITLE}(1х1) Guerra de los Cien años
{(1V1)_BEACH_LANDING_DESCR}Se ha visto una flota Noruega cerca de la costa de la playa en Northumberland. Los Ingleses están listos esta vez y han salido a conocerlos de frente.
{(1V1)_BEACH_LANDING_TITLE}(1v1) Desenbarco en la playa
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_DESCR}Una batalla para 2 jugadores. Los Mongoles han rastreado un ejército Polaco que regresa a su remota aldea. El ejercito Polaco debe rehacer sus fuerzas para defenderse contra el avance Mongol.
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_TITLE}(1v1) Asalto Mongol
{(1V1)_FRA_SIEGE_MP_DESCR}Una batalla de asedio para 2 jugadores.. Un castillo Francés se interpone entre un ejército Inglés y sus ambiciones de ganar más territorio Francés. Esta mañana, los Ingleses están lanzando un ataque total para tomar el castillo. Las fuerzas Francesas están igualmente decididas a defender su castillo.
{(1V1)_FRA_SIEGE_MP_TITLE}(1v1) Asedio en Francia
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_DESCR}Una batalla para 2 jugadores. Un ejército Inglés ha sido emboscado por tropas Escocesas buscando sangre. ¿Pueden los Ingleses defenderse contra el impetu Escocés y expulsarlos de sus tierras?
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_TITLE}(1v1) Venganza en Highland  
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_DESCR}Los Ingleses están cruzando a territorio Escocés mediante un camino a través de las montañas. El ejército Escocés está alerta del avance Inglés y ha organizado una emboscada a lo largo del camino de la montaña.
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_TITLE}(1v1) Emboscada Montañosa
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_DESCR}Los Bizantinos han perseguido a su odiado enemigo los Turcos a este oasis.  Cansado de ser acosados, los Turcos se han decidido a luchar contra los Bizantinos, con la esperanza de usar el terreno en su ventaja.
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_TITLE}(1v1) Oasis Rock
{(1V1)_OUTREMER_MP_DESCR}Una batalla para 2 jugadores. Un ejército cruzado Francés en su camino a la Tierra Santa ha sido interceptado por una gran fuerza Turca. En medio del duro desierto, solo puede haber un vencedor.
{(1V1)_OUTREMER_MP_TITLE}(1v1) Conflicto Desértico
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_DESCR}Una batalla de asedio para 2 jugadores. Un poderoso castillo Árabe está asediado por un ejército Español decidido a tomar este bastión en nombre de la reconquista.
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_TITLE}(1v1) Asedio Reconquistador
{(2V1)_AZTEC_GOLD_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 3 jugadores. Los Españoles han construido un pequeño pueblo en la costa donde planean extraer oro. Los Aztecas quieren su tierra de regreso y han reunido un asalto para destruir la aldea española
{(2V1)_AZTEC_GOLD_MP_TITLE}(2v1) Oro Azteca
{(2V1)_DEATHTRACK_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 3 jugadores. Los Mongoles han rastreado un ejército Polaco que regresa a su remota aldea. El ejercito Polaco debe rehacer sus fuerzas para defenderse contra la avanzada Mongol.
{(2V1)_DEATHTRACK_MP_TITLE}(2v1) ¡Los Mongoles ya vienen!
{(2V1)_HIGHLANDERS_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 3 jugadores. Un ejército Inglés ha sido emboscado por tropas Escocesas buscando sangre. ¿Pueden los Ingleses defenderse contra el impetu Escocés y expulsarlos de sus tierras?
{(2V1)_HIGHLANDERS_MP_TITLE}(2v1) Venganza en Highland
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_DESCR}Los estados cruzados de Antioquía y Jerusalén se enfrentan contra Egipto y Turquía. ¿Pueden los estados cruzados defender su posición y expulsar a los poderosos anfitriones Islámicos? ¡O el poder combinado de Turquía y Egipto aplastarán a los estados cruzados!
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_TITLE}(2v2) Antioquía Ford
{(2V2)_AZTEC_AMBUSH_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. A medida que un ejército Español se apresura a ayudar en la defensa de su asentamiento, un ejército Maya está en espera, listo para atacar a sus enemigos que se acercan. Si los Españoles no pueden superar su emboscada rápidamente, su pueblo seguramente se perderá.
{(2V2)_AZTEC_AMBUSH_TITLE}(2v2) Emboscada Maya
{(2V2)_AZTEC_GOLD_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. Los Españoles han construido un pequeño pueblo en la costa donde planean extraer oro. Los Aztecas quieren su tierra de regreso y han reunido un asalto para destruir la aldea española
{(2V2)_AZTEC_GOLD_MP_TITLE}(2v2) Oro Azteca
{(2V2)_CRUS_SIEGE_MP_DESCR}Una batalla de asedio en equipo para 4 jugadores. Para extender su control sobre las Tierras Santas, los cruzados deben tomar este castillo.Los Egipcios, por otro lado, están decididos a resistir a los cruzados a toda costa.
{(2V2)_CRUS_SIEGE_MP_TITLE}(2v2) Asedio Cruzado
{(2V2)_HIGHLAND_ALLIANCE_DESCR}Inglaterra y Gales han hecho un avance aliado en territorio escocés. Los ejércitos planean atacar a un pequeño pueblo escocés no lejos de la frontera. Que poco saben los Ingleses, Irlanda acordó ayudar a defender la aldea escocesa y ha rodeado a los ejércitos que avanzan. 
{(2V2)_HIGHLAND_ALLIANCE_TITLE}(2v2) Alianza Highland
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. La orden Teutónica y sus aliados Daneses han lanzado un ataque contra la República Novogrod. Los Novogrods se han retirado estratégicamente a través del lago Peipus con la esperanza de comenzar la batalla en sus propios términos.
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_TITLE}(2v2) Lago Peipus
{(2V2)_LAST_STAND_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. Los Españoles se han aliado con los Tlaxcalans para derrotar a los últimos Aztecas restantes. Los Mayas y los Aztecas deben luchar juntos en esta última resistencia contra el imponente gobierno Español.
{(2V2)_LAST_STAND_MP_TITLE}(2v2) Última resistencia
{(2V2)_QUICKSTART_DAN_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. Los Daneses han lanzado una invasión salvaje al interior Alemán, con la esperanza de ganar nuevas tierras para la agricultura. El Sacro Imperio Romano está igualmente decidido a aplastar a los invasores y proteger las tierras imperiales.   
{(2V2)_QUICKSTART_DAN_TITLE}(2v2) Furia Nórdica
{(2V2)_REDOUBT_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. La facción Danesa debe defender una posición en la montaña hasta que sus aliados del Sacro Imperio Romano lleguen para ayudarlos. Los ejércitos atacantes de Europa del Este deben asaltar a los Daneses antes de que tengan tiempo para reforzar sus puntos débiles.
{(2V2)_REDOUBT_MP_TITLE}(2v2) Mountain Redoubt
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. Los cruzados Teutónicos han atacado a un pequeño pueblo Polaco durante su cruzada del norte contra los Paganos. Los ejércitos Lituanos se han reagrupado para ayudar a defender la frontera Polaca de los ejércitos cruzados invasores.
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_TITLE}(2v2) Village Vilnius
{(3V2)_DESERT_SIEGE_DESCR}Una batalla de asedio en equipo para 5 jugadores. Un ejército Egipcio se prepara para retomar su ciudadela de los cruzados Franceses. Mientras tanto, los refuerzos Franceses, perseguidos por la caballería Egipcia, están luchando para aliviar a sus asediados camaradas antes de que sea demasiado tarde.
{(3V2)_DESERT_SIEGE_TITLE}(2v3) Santuario del Desierto
{(3V3)_REDOUBT_MP_DESCR}Una batalla de equipo para 6 jugadores. La facción Danesa debe defender una posición en la montaña hasta que sus aliados del Sacro Imperio Romano lleguen para ayudarlos. Los ejércitos atacantes de Europa del Este deben asaltar a los Daneses antes de que tengan tiempo para reforzar sus puntos débiles.
{(3V3)_REDOUBT_MP_TITLE}(3v3) Mountain Redoubt
{AGINCOURT_DESCR}Cuando Henry V ascendió al trono inglés, Inglaterra había perdido una parte considerable de las tierras francesas que una vez sostuvo.\n\nOEn el 13 de agosto de 1415, Henry y su ejército aterrizaron, asediaron el puerto de Harfleur, tomando el control el 22 de septiembre. El asedio tardó más de lo esperado por lo que Henry lanzó una expedición de incursión en todo el norte de Francia en su camino al puerto Calais controlado por los Ingleses, donde podría reabastecer y descansar su cansado ejército durante el invierno.\n\nEl ejército de Henry estaba enfermo, cansado y hambriento. Afortunadamente, Henry era un comandante militar astuto y capaz y sus hombres fueran experimentados y disciplinados, En contraste con el ejército francés indisciplinado. Henry, sabiendo que esperar solo diezmaría a su ejército a través del hambre y la enfermedad, estaba decidido a provocar a los franceses de cualquier posible juego de espera.\n\nLos líderes franceses esperaban que Henry se rindiera, mientras que muchos de los nobles franceses más jóvenes esperaban luchar con los hombres de armas ingleses, con la intención de ignorar a los arqueros ingleses que consideraron debajo de ellos, para que pudieran cosechar gloria y riqueza a través de los cautivos nobles rescatados de lo que creían que sería una batalla unilateral.\n\nHenry V y su asediada fuerza deben despiderse hacia Calais destruyendo al ejército francés acumulado contra ellos. La supervivencia de Henry es esencial.
{AGINCOURT_TITLE}Batalla de Agincourt
{ALPINEREDUX_DESCR}Una batalla de equipo para 4 jugadores. El Sacro Imperio Romano Germánico y Francia, junto con sus respectivos aliados italianos, luchan en los pintorescos Alpes italianos durante las Guerras Italianas.
{ALPINEREDUX_TITLE}(2v2) Guerras italianas
{ARID_DUNES_TITLE}Dunas Áridas
{ARSUF_BATTLEFIELD_TITLE}Arsuf
{ARSUF_DESCR}Tras la caída de Jerusalén en manos del sultán Saladino, las naciones cristianas organizaron otra Cruzada para reconquistar la ciudad santa. Entre los cruzados más entusiastas estaba el rey Ricardo de Inglaterra. Al llegar a Tierra Santa en 1191, pudo capturar la ciudad de Acre y obligar a Saladino a retirarse.\n\nLuego marchó a lo largo de la costa hasta la ciudad portuaria de Jaffa, que sería una buena base para atacar Jerusalén. Sin embargo, el ejército de Saladino le siguió todo el camino, y el 7 de septiembre, cerca de la ciudad de Arsuf, hizo un serio ataque a la columna de Ricardo en marcha.\n\nSi tienes éxito, el camino a Jerusalén estará despejado.
{ARSUF_TITLE}Batalla de Arsuf
{BEACH_LANDING_TITLE}Desenbarco en la playa
{BLACKFOREST_TITLE}Bosque Negro
{BLACK_FOREST_TITLE}Bosque Negro
{BROKEN_TEETH_SANDS_TITLE}Arenas de Dientes Rotos
{CANYON_TITLE}Cañón
{DEATHTRACK_TITLE}Vía de la muerte
{DESERT_RAID_TITLE}Incursiones en el Desierto
{EDELWEIS_TITLE}Edelweis
{ENGLISH_COUNTRY_TITLE}País Inglés
{FLAT_CRUSADE_TITLE}Cruzada Llana
{FOOTHILLS_TITLE}Cordilleras
{GRASSY_PLAIN_TITLE}Llanura Herbosa
{HASTINGS_DESCR}Poco después del comienzo del año 1066, el rey Harold Godwinson se sentaba intranquilo en el trono de Inglaterra. Además de las maquinaciones políticas de varias familias poderosas del reino, los líderes políticos del continente, sobre todo de Dinamarca y Normandía, también ambicionaban la corona. El predecesor de Harold, Eduardo el Confesor, había simpatizado con Guillermo duque de Normandía. El propio Harold había sido rescatado de su cautiverio en Francia por el duque, y posteriormente le había jurado lealtad. Estos dos factores, unidos al apoyo del papado, dieron al duque Guillermo motivos para creer que cuando Eduardo, sin hijos, muriera, la corona de Inglaterra sería suya. Sin embargo, entre rumores de tácticas de mano dura, Harold fue coronado rey el 6 de enero de 1066, el día de la muerte de Eduardo.\n\nIndignado, Guillermo comenzó a preparar un ejército y una flota de invasión para tomar por la fuerza el reino que sostenía era suyo por derecho. Mientras tanto, Harold estaba ocupado haciendo frente a otras amenazas contra su reino. Su hermano Tostig se unió al rey Harald Hardrada de Noruega en un ataque concertado contra York a principios del otoño de 1066. Harold recorrió las 190 millas que separaban Wessex de York en 5 días para derrotar a los invasores. La flota normanda del duque Guillermo desembarcó poco después en la costa sur. Harold emprendió otra marcha forzada hacia el sur para desafiar a los nuevos invasores. En la mañana del 14 de octubre de 1066, los dos ejércitos se enfrentaron en la cresta de Santlache (arroyo arenoso), cerca de la actual ciudad de Battle, en Sussex Oriental. La batalla posterior y el efecto sísmico que iba a tener en el reino de Inglaterra llevaron a los normandos a rebautizar el lugar como Senlac Ridge, o 'Lago de Sangre'.
{HASTINGS_TITLE}Batalla de Hastings
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_DESCR}Guillermo, duque de Normandía, reunió una poderosa flota de invasión y zarpó hacia Inglaterra. Desembarcó en Pevensey y estableció una base cerca de Hastings, dominio personal del rey Harold. Harold acababa de lograr la victoria en Stamford Bridge, expulsando a los vikingos invasores y a su rey. Ahora se vio obligado a marchar con sus tropas agotadas por la batalla hacia el sur para hacer frente a la invasión normanda y defender su corona.Dirige a los normandos en la batalla por la corona inglesa y determina el destino de Inglaterra...
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_TITLE}Batalla de Hastings: Tutorial Demo
{HATTIN_BATTLEFIELD_TITLE}Hattin
{HATTIN_DESCR}En 1187, el reino cruzado de Jerusalén, establecido desde hacía casi un siglo, mantenía una tregua con el poderoso potentado vecino Saladino. Sin embargo, las continuas incursiones de los cruzados hicieron que pronto estallara la guerra, lo que llevó a Saladino a invadir las tierras cruzadas y sitiar la fortaleza de Tiberio. Haciendo caso omiso de los consejos de prudencia, el recién coronado rey Guy reunió a todas sus fuerzas y partió en su ayuda.\n\nCon su ejército cansado y reseco por el calor del desierto, Guy se dirigió a la aldea de Hattin, donde un manantial traería alivio. Sin embargo, anticipándose a este movimiento, Saladino envió a su sobrino Taqi al Din con parte de su ejército para bloquear el camino de los cruzados, mientras otra división los hostigaba desde la retaguardia.\n\nControla el ejército de Saladino e impide que los cruzados lleguen a Hattin. Si lo consigues, la sed obligará a este poderoso ejército a rendirse y Jerusalén será tuya.
{HATTIN_TITLE}Batalla de los Cuernos de Hattin
{HIGHLAND_ALLIANCE_TITLE}Alianza Highland
{HIGHLAND_LOCH_TITLE}Lago de Highland
{IRISH_MARSH_TITLE}Pantano irlandés
{KAMNO_MARSH_TITLE}Pantano de Kamno
{LAKE_CHOCTAW_TITLE}Lago Choctaw
{LE_VILLAGE_TITLE}La Aldea
{MOUNTAIN_DALE_TITLE}Montaña Dale
{OASIS_OF_DEATH_TITLE}Oasis de la muerte
{OTUMBA_DESCR}Encargado por el Gobernador de Cuba de dirigir una expedición, Hernán Cortés zarpó hacia México el 18 de enero de 1519.\n\nTras el contacto inicial con Cortés, muchos aztecas, incluido el líder azteca Moctezuma II, creyeron que Cortés era, en realidad, un emisario de Quetzalcóatl, el dios-rey azteca, o el propio Quetzalcóatl.\n\nCortés también entró en contacto con los tlaxcaltecas, que veían en él a un libertador que podía liberarles de los aztecas. A pesar de que los españoles habían derramado mucha sangre azteca, Cortés y sus hombres fueron recibidos y alojados por Moctezuma II con gran pompa y ceremonia en la capital azteca de Tenochtitlan.\n\nMás tarde, los aztecas, resentidos por el control que los españoles ejercían sobre Moctezuma y la ciudad, se rebelaron contra los españoles y sus aliados, que lucharon para escapar de la capital azteca. Esta sangrienta noche se conocería como La Nocha Triste.\n\nDos semanas después de La Nocha Triste, Cortés y sus aliados cruzaron una pequeña cordillera y se encontraron con una gran horda azteca esperándoles en el valle de Otumba. La fuerza azteca estaba formada por varios caciques y sus huestes, dirigidos por un guerrero de aspecto formidable llamado Cihaucu.\n\nTras unas oraciones solemnes, Cortés ordenó a sus hombres que atacaran a los jefes aztecas, pues sabía que sin sus líderes los aztecas podían desanimarse o, al menos, quedar confusos y desordenados.\n\nLa alianza en inferioridad numérica, alentada por Cortés y la superior tecnología de los españoles, se dirigió a las llanuras de Otumba, dispuesta a luchar por su propia vida.\n\nAl frente de Hernán Cortés y sus fuerzas españolas para destruir a los ejércitos aztecas, la supervivencia de Cortés es esencial. 
{OTUMBA_TITLE}Batalla de Otumba
{PAVIA_BATTLEFIELD_TITLE}Pavia
{PAVIA_DESCR}En 1494, el intento de Francia de apoderarse de la corona de Nápoles había iniciado un ciclo de conflictos conocido como las Guerras Italianas. Unos 30 años más tarde, la guerra seguía latente y la atención de Francia se dirigía ahora hacia el Estado italiano más rico, Milán.\n\nFrancisco, el nuevo rey de Francia, se lanzó de cabeza al Estado de Milán, desesperado por expulsar a los ejércitos imperiales. En 1522, Francia sufrió una amarga derrota a manos del Sacro Imperio Romano Germánico. En 1524, Francia regresó y expulsó a la guarnición imperial de Milán. Sólo quedaba un último bastión imperial, la cercana ciudad de Pavia.\n\nCon la posesión del estado de Milán a la vista, el rey Francisco hace una pausa para descansar y cazar antes de seguir hacia Pavia y un enfrentamiento final con las fuerzas imperiales.\n\nAhora debes dirigir las fuerzas imperiales para detener la dominación francesa de Italia.
{PAVIA_TITLE}Batalla de Pavia
{PYRAMIDS_OF_PAIN_TITLE}Piramides del Dolor
{QUARRY_CROSSING_TITLE}Cruce de la Cantera
{REDOUBT_TITLE}Redoubt
{SANCTUARY_TITLE}Santuario
{SAND_AND_WATER_TITLE}Arena y Agua
{SCORPIONS_PARADISE_TITLE}Paraíso del Escorpión
{SETENIL_DESCR}La lucha contra la ocupación árabe de los territorios españoles era antigua incluso antes de la famosa «Reconquista». Con la llegada del siglo XV, la intolerancia hacia judíos, herejes y musulmanes comenzó a aumentar de forma dramática en todo el reino español. Además, las cruzadas volvieron a gozar del favor del papado, por lo que la guerra contra la Granada musulmana fue vista con buenos ojos por muchos cristianos, que recaudaron impuestos e instaron a los voluntarios a luchar bajo los estandartes de los estados españoles de Castilla y Aragón. Con el renovado vigor de los cristianos hacia la Reconquista, no fue de extrañar que los musulmanes lucharan por la Yihad, una guerra santa en defensa de su patria. Este estado belicoso se estancó en incursiones transfronterizas y piratería, convirtiéndose la frontera en tierra de nadie. Todo esto cambiaría con el matrimonio de Isabel de Castilla con Fernando de Aragón en 1469. Con los estados españoles unidos y centrados en la destrucción del emirato de Granada, cuya existencia se consideraba un insulto a la Iglesia católica, la reina Isabel exhortó celosamente a su marido a lanzar una nueva oleada de la Reconquista y abrirse camino hasta la capital granadina, sin dejar asentamientos enemigos tras de sí. Ahora, en el año de nuestro señor de 1484, se enfrenta a la fortaleza de Setenil, asentada sobre su peñasco rocoso.\n\nLleva a Fernando y a su ejército español a la conquista de Setenil, acercando un paso más la Reconquista.
{SETENIL_TITLE}Asedio de Setenil
{SPIRE_OF_EAGLES_TITLE}Spire of Eagles
{TANNENBERG_BATTLEFIELD_TITLE}Tannenberg
{TANNENBERG_DESCR}Fundada durante la Tercera Cruzada en 1190, la Orden Teutónica de Caballería tenía un carácter más nacional que los demás «caballeros de Cristo» y mantenía fuertes lazos con el Sacro Imperio Romano Germánico. Cuando los acontecimientos en Tierra Santa empezaron a torcerse, la Orden buscó otro teatro de operaciones. La Cruzada Prusiana se inició en 1222, en respuesta a la petición de ayuda de un noble polaco acosado por los paganos prusianos.\n\nCon el apoyo papal, comenzaron a establecer su propio estado en la zona, construyendo una red de castillos para reforzar su autoridad. Cada vez más fuerte, la Orden comenzó a dirigir su avariciosa mirada más allá, hacia los estados vecinos de Polonia y Lituania, este último el mayor estado pagano que sobrevivía en Europa. Las cruzadas resultantes no tuvieron nada que envidiar a las anteriores en cuanto a barbarie por ambas partes.\n\nA pesar del creciente disgusto papal por sus acciones, el Gran Maestre de la Orden no tuvo dificultades para atraer a cruzados «invitados» de toda Europa para ayudar a sus fuerzas en la embestida.\n\nSin embargo, a medida que crecía su fuerza, empezaron a producirse cambios dentro de los estados objetivo. En 1386, Wladyslaw Jagiello, Gran Duque de Lituania, subió al trono polaco. Comenzando la conversión de Lituania al cristianismo, fue capaz de eliminar una barrera entre los dos pueblos y crear un poderoso ejército aliado.\n\nEn el verano de 1410, el ejército aliado marchó hacia Prusia, decidido a capturar la sede de la Orden en Marienburg y a destruirla por completo. Alertado de esta amenaza, el Gran Maestre Ulrich von Jungingen reunió a sus fuerzas y esperó el ataque en una posición preparada cerca de los pueblos de Tannenberg y Grunwald.
{TANNENBERG_TITLE}Batalla de Tannenberg
{THE_MANY_MOSQUES_TITLE}Las Múltiples Mezquitas
{TIKAL_VALLEY_TITLE}Valle de Tikal
{TOWNSHIP_TITLE}Ayuntamiento
{TROPICAL_ISLAND_TITLE}Isla Tropical
{VILLAGE_VILNIUS_TITLE}Village Vilnius
{WELSH_PASS_TITLE}Paso de Gales
{WINTER_WAR_TITLE}Guerra de Invierno
