¬ Generated by BinEditor v3.0
{IMPERIAL_CAMPAIGN_OGRES_DESCR}Los Reinos de los Ogros, también conocidos como las Montañas del Luto, son un paisaje duro e implacable al este de las Montañas del Borde del Mundo, al oeste del Reino de Ind y al oeste y noroeste del imperio de Cathay. Las tierras de los Reinos de los Ogros son un paisaje desolado y duro, formado principalmente por montañas, que carece de los recursos necesarios para sustentar una vida abundante. La tierra está gobernada principalmente por tribus brutales de Ogros, cada una gobernada por un único tirano, el Ogro más despiadado e intrépido de la tribu. Cada tribu está gobernada a su vez por el Overtyrant; el actual Overtyrant es Greasus Goldtooth. Aunque el Overtyrant tiene total autoridad en su reino, las numerosas y diversas tribus de Ogros suelen ser muy independientes y luchan constantemente entre sí por el territorio y los recursos. Se dice que la patria original de los Ogros eran las grandes estepas cercanas a Cathay, una fértil llanura que se extiende hasta donde "puedo ver". Sin embargo, la llegada de las Grandes Fauces obligó a la raza de los Ogros a adentrarse en las Montañas del Luto, donde viven hoy en día.\n\nAunque los Ogros son la raza dominante de las montañas, varias otras razas están presentes en la zona. Los Orcos de las Tierras Oscuras se han asentado en las zonas menos montañosas de la tierra, sobre todo cerca de donde las Montañas bordean el Río Ruina. En las regiones más meridionales de las montañas, grandes grupos de Gnoblar y Hill-Goblins viven en el territorio que bordea el Bosque Embrujado, una tierra llamada simplemente "País de los Gnoblar". Bestias cavernícolas de todo tipo vagan por las montañas en manadas o jaurías, ya sea cazando a los herbívoros más grandes, como Mamuts o Rinoxes, o aprovechándose de cualquier grupo de Ogros o humanos lo bastante tontos como para adentrarse en sus territorios de caza.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_OGRES_TITLE}Reinos de Ogros
{IMPERIAL_CAMPAIGN_AZTECS_DESCR}El Imperio de los Enanos del Caos está situado entre las Montañas del Luto y la parte oriental de las Tierras Oscuras. Es un lugar austero y desolado, donde la naturaleza ha desgarrado el suelo y destrozado las montañas. Entre las cumbres, los volcanes escupen humo negro hacia el cielo mugriento. En las llanuras, el hedor de los pozos de alquitrán y los charcos de petróleo flota en el aire. La lava humeante de debajo de la corteza terrestre cubre los yermos de ceniza con un manto de magma burbujeante.\n\nCasi nada puede crecer en las Tierras Oscuras. La luz tenue y el aire asfixiante se combinan para asegurar que la tierra permanezca desprovista de vegetación, excepto por unas pocas espinas negras. Los volcanes y las fosas abiertas sacan de debajo de la tierra todo tipo de minerales y gemas: oro y plata, hierro y cobre, diamantes y zafiros, así como azufre, petróleo y alquitrán. Es una tierra rica en los materiales que los Enanos codician especialmente.\n\nLa enorme y monstruosa Torre de Zharr-Naggrund, la Ciudad del Fuego y la Desolación se alza en la llanura de Zharrduk. Esta monstruosa ciudad está hecha de obsidiana negra y manchada con el resplandor rojo de mil hornos diabólicos. Donde los Enanos rehuyen la magia, los Enanos del Caos la abrazaron y se convirtieron en poderosos hechiceros, creadores de maquinarias arcanas y horribles motores. Construyeron la Torre de Zharr-Naggrund en forma de montaña que se eleva grada tras grada hasta su cima. En su cima construyeron un templo a su malvado dios Hashut, el Padre de la Oscuridad. \n\nLos desechos de miles de años de trabajo llenan la Llanura de Zharrduk, donde la industria desgarra la tierra, marcando la superficie con feas cicatrices de esfuerzo. Bajo las vacilantes llamas de incontables forjas, miles de slvaes, criaturas de muchas razas capturadas en la guerra o intercambiadas con los Orcos del oeste, trabajan en las empresas de los Enanos del Caos.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_AZTECS_TITLE}Enanos del Caos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_DESCR}Con la forma de un brazo envuelto alrededor de los hombros de las Montañas Medias, casi toda la provincia de Ostland está cubierta por el ominoso Bosque de las Sombras. Hace mucho tiempo, durante las expansiones del primer milenio, los condes de Ostland extendieron sus fronteras hasta lo que se convertiría en Kislev, fundando colonias para mantener lo que habían tomado. Estos esfuerzos acabaron fracasando, y Ostland se vio obligada a renunciar a sus últimas reivindicaciones sobre el territorio kislevita en la época de las invasiones Ungol, gracias a la traición de los Emperadores Talabheim. Ahora, el único territorio de Ostland que no está cubierto de bosques es la Marcha del Norte, azotada por el viento, desde Salkalten hasta la frontera con Kislev. Ostland es una tierra asolada por la guerra, con muchas zonas deformadas por el Caos. Algunos dudan abiertamente de que pueda recuperarse. El Bosque de las Sombras, que se extiende al suroeste desde la frontera de Nordland hasta el río Talabec, es lo que la mayoría de la gente piensa cuando piensa en Ostland. Oscuro, lúgubre y cubierto de maleza, el Bosque de las Sombras es como el desván de un mago loco; en su interior se esconden muchos secretos extraños, algunos más antiguos que el Imperio y que es mejor no descubrir. No entrega sus secretos fácilmente, y muchos residentes de Ostland están seguros de que el bosque resiente su presencia, y que incluso después de miles de años, nunca se ha adaptado a tener Humanos y sus hachas y fuegos bajo sus aleros. Los leñadores y otros que se aventuran en las profundidades del bosque están seguros de que, a veces, cuando no están mirando, el bosque redibuja los caminos que lo atraviesan para confundir a quienes lo enfurecen, y tal vez incluso causarles la muerte. En el bosque se esconden criaturas del Caos que ya estaban allí mucho antes de los tiempos actuales. Tribus de Hombres Bestia y Goblins gigantes montados en arañas compiten por la comida y el botín con los forajidos que huyen de la justicia del Conde. La mayor amenaza proviene de las bandas gobernadas por el terrible Minotauro Ragush Cuernos Sangrientos, que infundió el miedo en el corazón de todos los que vivían en la zona comprendida entre Smallhof y Boven. Conocido por su insaciable gusto por la carne, Ragush colgó una vez los cadáveres de toda la población de una aldea de los árboles cercanos para su posterior merienda, llamándolo su "despensa". Por el momento se desconoce su paradero. Las Montañas Midle dominan el suroeste de Ostland. Reclamadas por todas las tierras que las rodean, Ostland, Hochland, Middenland e incluso Nordland, las Montañas Medias no están dominadas por ninguna. Una vez fue el hogar de un reino de Enanos que se separó del Imperio Enano, Karaz Ankor, durante la guerra contra los Elfos. Sin embargo, poco después de que los Pieles Verdes y los Skaven cayeran sobre el Imperio Enano y lo asolaran, los Enanos de "Karaz Ghumbul" abandonaron su dominio y huyeron de las Montañas Medias para regresar a Karaz Ankor. Sellaron las puertas, las enterraron bajo la roca y destruyeron los caminos que conducían a ella. Hasta el día de hoy, los Enanos no dicen qué llevó a su pueblo de Karaz Ghumzul, pero, cuando abandonaron las montañas cerca de donde ahora se alza el Castillo Lenkster, los sacerdotes Enanos pronunciaron una maldición sobre las montañas y todo lo que había en ellas. Desde entonces, muchos prospectores y aventureros han buscado las minas enanas perdidas, pero ninguno lo ha conseguido, a menos que se encuentren entre los que nunca regresaron.\n\nLos ostlandeses tienen fama de ser testarudos y, entre sus alientos imperiales, es una incógnita quién ganaría en un concurso de voluntades entre un enano y un ostlandés que se ha decidido sobre un asunto. Descendientes de la antigua tribu de los Udoses, los Ostlandeses se han caracterizado por ser mulatos desde los primeros días del Imperio. Cuando Sigmar llamó a las tribus a las armas en el Gran Motín antes de la Batalla del Paso del Fuego Negro, se dice que le costó tres días de discusiones convencer a Wolfila, el jefe udoso, para que se uniera. Y, cuando a principios del Segundo Milenio quedó claro para todos los demás que los territorios kislevitas no podían mantenerse, los condes de Ostland insistieron en gastar sangre y tesoros para aguantar, por mucho que les debilitara. Notoriamente ahorradores, los habitantes de Ostland son conocidos por su capacidad de supervivencia. Se dice que son capaces de comer cualquier cosa, y hay varias canciones burlonas sobre la famosa "sopa de piedra de Ostland". Son tan creativos en su frugalidad que un chiste común en el Imperio afirma que los habitantes de Ostland preparan la "sopa de piedra" con una sola piedra, por miedo a desperdiciar buenas rocas. Aunque es una exageración, lo cierto es que los habitantes de Ostland son expertos en sacar el máximo partido a lo que tienen para trabajar y se resisten a tirar cualquier cosa que aún pueda ser útil. Este conservadurismo a veces les ha costado caro, como cuando los predecesores de von Raukov se negaron a adoptar armas de pólvora, porque eso significaría desperdiciar espadas y lanzas en perfecto estado. Los habitantes de Ostland, como la mayoría de los imperiales, honran a todos los dioses y celebran sus fiestas. Sin embargo, si hay un dios preferido a otro, es Sigmar, al que adoran con un grado de devoción poco frecuente en el este del Imperio. Rodeados de tierras que se inclinan por Ulric y Taal y Rhya, pocos saben a qué se debe, aunque muchos ofrecen explicaciones. Los devotos de Ostland dicen que se remonta a la época en que, poco después de la fundación del Imperio, un gran dragón asoló Ostland. Los otros electores y sus ejércitos temían enfrentarse a la bestia, así que Sigmar llegó solo y la mató tras una gran lucha junto al Conde de Ostland. Incluso en el pueblo más pequeño de Ostland hay varios santuarios a Sigmar.\n\nEn lo más profundo del corazón del Bosque de las Sombras, en algún lugar del triángulo entre Smallhof, Ferlangen y Bohsenfels, hay un pequeño claro con una historia sombría y espeluznante. En su centro se alza una única piedra desgastada por la intemperie, del doble de la altura de un hombre. Está tan manchada y descolorida que pocos pueden adivinar cuál era su color original. Ahora, manchada por incontables eones de sacrificios de sangre, la piedra se tiñe de un rico tono oxidado que parece surgir de su interior. La propia piedra tiene cuatro conjuntos de antiguos grilletes de hierro clavados, oxidados por el tiempo y salpicados de sangre seca. La hierba que rodea la piedra está llena de huesos: Humanos, elfos, enanos, hafling e incluso hombres bestia y orcos. Las armaduras, antaño relucientes, de audaces caballeros yacen oxidadas junto a los obscenos atuendos de los guerreros del Caos. Al norte de la piedra, con todos los zócalos orientados hacia el norte, hacia el Desperdicio del Caos, se encuentra una enorme pila de cráneos, tanto antiguos como recientes, cada uno de los cuales es un reconocimiento silencioso de que este lugar es sagrado para Khorne, el Dios de la Sangre y Señor de las Calaveras. El actual "guardián" de este santuario es Bogoslav Tammas, un guerrero de Khorne. Busca víctimas entre los habitantes del este de Ostland, humanos o no. A los que no mata inmediatamente los lleva de vuelta al santuario para torturarlos y sacrificarlos.\n\nEnclavada entre las estribaciones de las Montañas Middel, Wolfenburgo es la capital de Ostland y una hermosa ciudad que es la encrucijada del comercio que se mueve por tierra entre Kislev y el Imperio. Sus grandes murallas la protegen de las cosas que acechan en el Bosque de las Sombras, y los von Raukov habían traído el orden y la estabilidad a la tierra tras el inepto gobierno de los von Tassenincks.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_TITLE}Gran Principado de Ostland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_DESCR}Los seguidores del Caos Indiviso veneran al propio Caos, viendo a los cuatro Dioses del Caos principales como un único panteón que debe ser adorado por igual como diferentes emanaciones de la misma fuerza universal. De todos los adoradores del Caos, ellos siguen al Caos en su forma más pura. Pueden interpretar el significado del Caos de varias formas, como si fuera un único Dios, adorar a los cuatro Dioses del Caos por igual o favorecer ligeramente a uno sobre los demás. Los Señores del Caos y los Príncipes Demonio de los Indivisos del Caos tienen ventaja en su habilidad para unir a cualquiera de las Fuerzas del Caos bajo su liderazgo, incluso si normalmente adoraran a Dioses opuestos como Khorne y Slaanesh, por lo que las bandas de guerra de los Indivisos del Caos son siempre las más diversas.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_TITLE}Caos indiviso
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_DESCR}Durante mucho tiempo, los Asur, o más comúnmente conocidos como Altos elfos, han permanecido como un faro de luz desafiando a las fuerzas del Caos allí donde se encuentren. Al ser una de las razas más antiguas del mundo, los conocimientos y habilidades que han adquirido a lo largo de los años serán esenciales en el conflicto que se avecina. Los magos Asur se encuentran entre los más poderosos del mundo, ya que han tenido siglos para refinar sus habilidades y no dudan en utilizar sus poderes contra cualquier siervo del Caos. Y a pesar de que los Altos elfos todavía pueden estar sufriendo por la pérdida del gran Sundering y por luchar contra sus hermanos oscuros durante tanto tiempo, la resoulución de los Asur nunca ha flaqueado.\n\nY ahora que su eterno enemigo se reúne de nuevo en el norte, los Asur salen a su encuentro en el campo de batalla una vez más.... Tened por seguro que, dondequiera que vaya el enemigo, los Altos elfos estarán allí en primera línea de combate, abatiéndolos con rápida justicia y retribución. Los Asur nunca detendrán su campaña contra la oscuridad que reside en el norte, se alzarán triunfantes o caerán.\n\nPuede que los ejércitos de los Altos elfos carezcan de efectivos, pero las habilidades y la valentía de los guerreros elfos aún pueden superar a cualquier enemigo con el que se encuentren. Sus habilidades con la espada y el arco son de las mejores que se pueden encontrar y son suficientes para vencer a cualquier enemigo.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_TITLE}Altos elfos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_DESCR}Ostermark se encuentra en el lejano este del Imperio, donde el mandato del Emperador se detiene en las fronteras de la salvaje Kislev y los reinos de los Enanos en las Montañas del Borde del Mundo. Es una tierra sombría y desolada de vastos páramos entre dos brazos del Gran Bosque. Las nevadas cubren la tierra en invierno, mientras que el deshielo primaveral convierte la mayoría de sus caminos en lodazales. Incluso en verano, la luz del sol parece debilitada y tímida, como si no estuviera segura de su lugar. Ostermark se divide en cuatro regiones principales. En el norte está el brazo del Gran Bosque conocido localmente como el "Bosque de los Grifos", que sigue la línea del Alto Talabec y contiene la capital, Bechafen. En el sur, a lo largo de las orillas del Stir, la extensión del Gran Bosque cerca de Essen, cuando se habla de ella, se conoce como el Bosque Muerto, ya que la ciudad muerta de Mordheim se encuentra en medio. Entre estos dos brazos, pero al sur del río Brunwasser, se encuentran los páramos centrales, una vasta extensión de colinas bajas, pantanos y lagos poco profundos que está escasamente habitada, salvo por los rebaños de ovejas y algunos pueblos dispersos. Al norte del Brunwasser, entre las Montañas del Filo del Mundo y el extremo del Bosque del Grifo, hay grandes extensiones de praderas onduladas. Estas tierras, idóneas para la cría de caballos, han sido a menudo disputadas por los ostermarkers y sus vecinos kislevitas. El Bosque de los Grifos alrededor de Bechafen ha sido durante mucho tiempo el centro de la vida política y económica de Ostermark, especialmente desde la destrucción de la antigua capital en Mordheim en 1999 IC. Las principales exportaciones de la región son la madera y los barcos fluviales, estos últimos construidos a menudo in situ con algunos de los árboles cosechados esa temporada. Los Ostermarkers evitan en gran medida el Bosque Muerto del sur. El tráfico entre Krugenheim, en Talabecland, y Essen o Karak Kadrin, en las montañas de más allá, circula por el Stir o toma una ruta indirecta a través de los Páramos Sombríos. Estos bosques tienen una reputación aterradora desde la destrucción de Mordheim. Nadie vive allí, y pocos entran voluntariamente. Los lugareños juran que pueden oír gritos procedentes del bosque por la noche, y que cualquiera que entre en él volverá loco y mutado... si es que vuelve. Algunos culpan a la ira de los dioses, otros a los extraños poderes de la piedra que cayó del cielo aquella legendaria noche, pero, sea cual sea la razón, nada natural vive ahora en este bosque. A veces, algún ser escapa del bosque y arrasa las granjas y aldeas, hasta que por fin la gente, asustada, lo caza y lo mata, quemando el cuerpo allí mismo.\n\nOstermark ha sido durante mucho tiempo una vía de conquista, ya fuera por invasores que atacaban al Imperio o por ejércitos imperiales en marcha hacia Kislev. Originalmente asentada por una tribu menor llamada los Ostagodos, Orcos, Goblins y Trolls asaltaban con frecuencia Ostermark en los días anteriores a que Sigmar fundara el Imperio. Firmes defensores de sus hogares y aldeas fortificadas, los ostagodos aprendieron a valorar la cooperación entre los clanes, dándose cuenta de que eran más fuertes juntos que separados. Esto les hizo estar abiertos a la llamada de Sigmar a la unidad, y los Osgaroths contribuyeron con una poderosa fuerza de hombres-hacha al ejército que luchó en el Paso del Fuego Negro. Terminada la batalla, su líder Adelhard aceptó el título de Conde Elector riendo, comentando a Sigmar que la suya era una victoria "prevista en las estrellas". Esta broma aún se recuerda en la heráldica de la provincia: la Estrella y el "Grifón Victorioso" coronado. Adelhard y sus hombres tomaron esposas y amantes entre la gente de Averland, Stirland y Talabecland en su marcha a casa. Estas mujeres fueron las primeras de muchos nuevos blodlines que llegaron a la región, ahora llamada Ostermark, o la "Marcha Oriental", por su presencia en la frontera. A esta mezcla se añadieron elementos Ungol durante las invasiones de mediados del siglo XVIII, que trajeron una cultura de cría de caballos a la región del Veldt de Ostermark. Los kislevitas también cruzarían la frontera, aunque más como colonos que como conquistadores, huyendo de las crueldades del zar o de desastres naturales como el hambre o la sequía. Todos estos elementos se mezclaron para formar un pueblo que, aunque seguía siendo reconociblemente imperial en cultura y lengua, mostraba claras diferencias con sus primos más occidentales. El pueblo de la Liga honra a todos los dioses, pero tiene en más alta estima a Ulric, Morr, Sigmar y Taal y Rhya. Los círculos de piedra de la Antigua Fe fueron tomados hace tiempo por los sacerdotes de Taal, y Bechafen es el emplazamiento del mayor templo sigmarita del este. Los Ostermarkers mantienen buenas relaciones con los Enanos de Karak Kadrin, tanto por su consideración compartida hacia Sigmar como por la amenaza mutua a la que se enfrentan por parte de Sylvania y, más recientemente, por el aumento de las actividades del Caos.\n\nSituada en la orilla sur del Uper Talabec, Bechafen es una ciudad compacta apiñada tras sus murallas defensivas. Los edificios son estrechos y altos, y se inclinan en ángulos vertiginosos sobre callejones que más bien parecen túneles oscurecidos. Construidas con la oscura madera del Gran Bosque, las estructuras de Bechafen tienen un aspecto lúgubre que ninguna cantidad de cal y adornos de colores puede disipar. Bechafen es la capital de Ostermark desde la destrucción de Mordheim en el año 2000 IC. Los Príncipes de Bechafen, la familia Hertwig, han ocupado tradicionalmente el cargo de Canciller desde entonces, en reconocimiento a su servicio tras el desastre. Aunque el cargo es hereditario, debe ser conferido por unanimidad de los demás miembros del Consejo. Por decreto del Emperador, el Canciller es nombrado también Conde Elector de Ostermark. Bechafen es famosa por sus astilleros, donde se fabrican algunas de las mejores embarcaciones fluviales del Imperio. También hay aquí dos aserraderos hidráulicos, regalo del rey de Karak-Kadrin. Estos aserraderos convierten los troncos traídos río abajo en tablones más fáciles de transportar. Por desgracia, también son los lugares favoritos de las bandas criminales de Bechafen para deshacerse de la gente que los ha cruzado.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_TITLE}La Liga de Ostermark
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_DESCR}La más occidental de las Grandes Provincias del Imperio, Reiklandia, es la sede del Gobierno Imperial y la provincia más rica y cosmopolita del Imperio, y no sólo porque los reiklandeses lo digan. De norte a sur, desde el borde de la Wastlenad hasta las fronteras de Wissenland, Reikland está bendecida con fértiles tierras de cultivo, viñedos y campos lecheros que producen un excedente de productos para la exportación. Las minas de las Montañas Grises producen muchos minerales y piedras valiosas, desde hierro y oro hasta mármol y gemas, mientras que el bosque de Reikwald, generalmente más seguro que los bosques de otras partes del Imperio, produce una valiosa madera que sustenta una próspera industria de construcción de barcos. El patrocinio gubernamental también ayuda. Los Emperadores, que desde que Wilhelm derrocó a Dieter en el siglo XXV son también los Condes Electores del Reikland, han prodigado la generosidad imperial en su provincia natal. Canales, construcción de carreteras, programas para mejorar los métodos de cultivo, fomento del desarrollo de ciudades libres y de las clases mercantiles... todo ello ha servido para hacer del Reikland una joya entre las provincias del Imperio. Aunque la mayor parte del comercio de Reikland viaja por agua, una cantidad significativa lo hace por tierra a través de los dos pasos principales de las Montañas Grises hacia Bretonia, el Paso de la Mordedura de Hacha y el Paso de la Dama Gris. Los pasos están vigilados por fortalezas imperiales en Helmgart y Ubersreik, tanto para defenderse de los asaltantes humanos y no humanos que viven en las montañas, como para vigilar a los bretonianos, con quienes las relaciones no siempre han sido amistosas. Las nieves del invierno cierran ambos pasos con regularidad, y se aconseja a los viajeros que sólo los crucen mucho después del deshielo primaveral.\n\nLos reiklandeses descienden generalmente de la tribu Unberogen de Sigmar, que tomó la iniciativa en la fundación del Imperio. Como consecuencia, los reiklandeses modernos se consideran los líderes naturales del Imperio y creen que las demás provincias deben someterse a ellos. Para sus parientes de otras partes del Imperio, los habitantes de Reikland son unos sabelotodos y unos entrometidos que no pueden evitar meterse en los asuntos de los demás. Los reiklandeses han hecho suyo el mensaje de unidad imperial de Sigmar. Se interesan mucho por los asuntos de las demás provincias y a menudo señalan que "hay que hacer algo" cuando a sus vecinos les suceden cosas terribles. Firmes partidarios de la milicia, muchos jóvenes nobles de Reikland ingresan en el ejército para hacerse un nombre y una fortuna. Considerados "material de oficial" por naturaleza, las posibilidades de ascender son considerablemente mejores para los nacidos en Reikland, para disgusto de los demás. Los reiklandeses casi siempre responden en masa a una llamada imperial a las armas, y sienten que es su deber acudir en ayuda de las partes menos afortunadas del Imperio. Los gremios de mercaderes quieren ver al Emperador fortalecido frente a los Electores, por lo que piden leyes comerciales unitarias supervisadas por funcionarios imperiales, algo a lo que los Electores se resisten ferozmente. Aunque honran a todos los dioses, los reiklandeses suelen ver a Sigmar como su patrón especial, ya que una vez fue uno de ellos. Otras deidades populares son Dyrath, nombre regional de Rhya, a la que los reiklandeses de Vorbergland honran como patrona de la fertilidad, y Shallya, cuyos templos y hospicios son frecuentes receptores de regalos y legados de los reiklandeses ricos. Aunque tolerado y formalmente respetado, el culto a Ulric no es popular en Reikland debido a la antigua rivalidad entre su culto y el de Sigmar.\n\nCapital del Imperio, Altdorf es con diferencia su ciudad más grande. Hogar del Emperador en su doble papel de gobernante del Imperio y Conde Elector del Reikland, Altdorf es una de las ciudades más importantes del Viejo Mundo. Diplomáticos de todas las tierras conocidas acuden aquí para llevar a cabo negociaciones, mientras que nobles y plebeyos adinerados envían aquí a sus hijos para que se eduquen y encuentren un cónyuge adecuado. Junto con la famosa Universidad de Altdorf, la capital también alberga las Órdenes de la Magia, que enseñan las diversas especialidades de la Hechicería Imperial. Situada en la confluencia de los ríos Reik y Talabec, Altdorf es uno de los centros comerciales del Imperio, y sus casas contables y mercaderes se han enriquecido gracias a todo el comercio que debe pasar por su puerto. Altdorf también tiene su lado oscuro, tras el brillo del Palacio Imperial y la majestuosidad de la Catedral de Sigmar. A lo largo de los muelles y otras zonas existe una pobreza agobiante, donde los trabajadores y los mendigos se ganan la vida a duras penas mientras su trabajo enriquece a los mercaderes gordos y a los funcionarios corruptos del gobierno. Muchos de los atrapados aquí y en otras zonas pobres buscan alivio en las drogas y el alcohol. En el palacio fortaleza de los cazadores de brujas, tanto los sospechosos de adorar al Caos como sus víctimas son torturados por lo que puedan revelar; con demasiada frecuencia, las redes negras de la Orden atrapan también a los inocentes. Para el recién llegado, Altdorf es una ciudad de oportunidades y peligros.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_TITLE}Gran Principado de Reikland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_DESCR}Los vampiros son seres inmortales que han propagado la repugnante maldición de la No Muerte por los reinos de los hombres durante siglos. Aunque muchos linajes de esta asquerosa raza viven ahora en los lluviosos bosques del lejano norte, sus verdaderos orígenes se encuentran en la otrora gran civilización de Nehekhara. Los verdaderos maestros de la Muerte; conservan gran parte de su inteligencia y capacidades originales a pesar de su maldición, y por tanto mantienen su ambición y deseo. Esto los hace muy peligrosos, ya que los Vampiros, debido a su inmortalidad, tienen un largo periodo de tiempo para perfeccionar sus habilidades y refinar sus planes a la perfección.\n\nDesde la caída de Nagash, la única facción poderosa de Vampiros que aún habita en el Viejo Mundo es la de los Condes Vampiro, liderada por Mannfred von Carstein, el último de la estirpe real Sylvannian. El Vampiro, a pesar de todo su poder y astucia, es en última instancia una criatura vil y egoísta movida por las mismas motivaciones de los mortales a los que se consideran superiores. De hecho, cada una de las líneas de sangre de los Vampiros tiene su propio propósito oscuro: Los Von Carstein pretenden ser los herederos legítimos del Imperio y conspiran para cumplir este "derecho" por la fuerza, la Hermandad de Necrarchs se esfuerza por alcanzar el conocimiento perfecto de la Necromancia y un poder mágico insuperable, los Lahmian poseen el lujo y la decadencia más allá de cualquier sueño de avaricia, los Strigoi se han convertido en bestias descerebradas y frenéticas con el fin de satisfacer su naturaleza sedienta de sangre, y los Dragones de Sangre quieren demostrar a todos los demás tipos que no hay nadie mejor que ellos en habilidades marciales de guerra.\nDesde su base de poder en la antigua provincia imperial de Sylvania, los descendientes de la línea de sangre Von Carstein han luchado una y otra vez para derrocar la autoridad del Imperio del Hombre. Desde los tiempos de Vlad von Carstein, el único propósito de la familia Von Carstein es heredar el Imperio como propio, utilizando intentos de legitimación, asesinatos y la invasión directa para lograr tales ambiciones. Sin embargo, una y otra vez han sido empujados de vuelta hacia Sylvania y perseguidos sin cesar por sus horribles orígenes. Sin embargo, no importa cuántos Von Carstein caigan o Vampiros de otras Líneas de Sangre caigan, siempre parece haber otro dispuesto a ocupar su lugar, perturbando las tumbas de los muertos y conspirando para sumir finalmente al Imperio en su cruel tiranía, si no al mundo entero.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_TITLE}Condes Vampiro
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KALMAR_UNION_DESCR}Los Perros de la Guerra, también conocidos como Regimientos de Renombre, son un término genérico para describir a los mercenarios de todo el mundo conocido. Son contratados y pagados para luchar contra cualquiera, si no todas, las naciones del Viejo Mundo y más allá. Se sienten atraídos por lugares donde se pueden ganar fortunas mediante aventuras despiadadas. Desde las exuberantes junglas del Oeste hasta las brumosas islas del Este, y desde las húmedas tierras pantanosas del Sur hasta las duras tierras nevadas del Norte, el mundo está realmente inundado de ejércitos de mercenarios que alimentan los sueños de botín, saqueo y aventura.\nAunque muchos Perros de la Guerra ejercen su sangriento oficio en cualquier punto de la brújula, el caldo de cultivo más notorio de mercenarios se encuentra en las ciudades-estado de Tilea, devastadas por la guerra, y en los dispersos Príncipes Fronterizos del Viejo Mundo. Desde todos los reinos del Viejo Mundo y muchos más allá, decenas de miles de espadachines acuden a estas tierras, seguros de que encontrarán un empleo rentable y de que ganarán grandes batallas. Tilea y los Príncipes de la Frontera son los principales campos de batalla desde los que estos mercenarios ávidos de oro ofrecerán su pericia a todos aquellos dispuestos a pagar. Sin embargo, no importa la motivación, audaces ejércitos de Perros de Guerra parten cada pocas semanas de los puertos de Tilea y navegan hacia el ocaso, dispuestos a conquistar nuevas tierras y fundar nuevos Reinos como ningún hombre ha visto antes.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KALMAR_UNION_TITLE}Perros de la guerra
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_DESCR}Tzeentch es el dios del cambio, de la magia y del engaño. Tzeentch conoce el destino de todos los seres del universo y manipula a mortales y dioses por igual en sus enrevesados planes. No para lograr un objetivo concreto, no, el cambio constante es la única motivación de Tzeentch. \n\nPuede que sus adoradores no sean tan numerosos como los de Khorne y puede que no sean tan duros como los seguidores de Nurgle; sin embargo, no hay que subestimar el poder de sus legiones. Porque los elegidos de Tzeentch no son sólo hábiles guerreros, sino también grandes hechiceros y astutos intrigantes. Entre sus legiones también se encuentran las abominaciones más horribles, pues también es el dios de la mutación y le gusta "bendecir" a sus seguidores, que abrazan con gusto el cambio.\n\nCuando las legiones de Tzeentch entran en guerra, la realidad suele ser la primera víctima. El Cielo sobre un ejército de Tzeentch está cargado de energía mágica en bruto y la realidad misma se altera para adaptarse a las necesidades de sus generales. \n\nLos fuertes muros pueden convertirse en polvo; el general enemigo puede volverse loco; las reservas de una ciudad sitiada pueden pudrirse en cuestión de horas; las flechas disparadas a los seguidores de Tzeentch pueden convertirse en cenizas en el aire; los refuerzos largamente esperados pueden cambiar de bando y un castillo seguro puede convertirse en una trampa mortal.\n\nEl Señor del Cambio disfruta con tales giros del destino, y dime, cuando la realidad se doblega a su voluntad, ¿quién podría oponérsele?
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_TITLE}Seguidores de Tzeentch
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_DESCR}Hochland, que comprende la parte oriental del bosque de Drakwald, es una provincia densamente arbolada delimitada por las Montañas Medias al noreste y los ríos Drakwasser, Talabec y Wolf's Run al oeste, sur y este, respectivamente. Al oeste, más allá de una franja de Hochland en la orilla izquierda del Drakwasser, se encuentra Middenland, y Talabecland está al sur, mientras que Ostland ciñe el este y el norte de Hochland. En las profundidades de Hochland se encuentran las Colinas Weiss, una traicionera mezcla de colinas y pantanos vigilados por el solitario Fuerte Schippel. Aunque la mayor parte está cubierta de bosques, las granjas a lo largo de las riberas y alrededor de los pueblos son fértiles gracias a los numerosos ríos y arroyos que fluyen hacia el sur desde las tierras altas de las Montañas Medias. Esto hace que Hochland sea autosuficiente en alimentos, aunque las vituallas de lujo tienen que importarse de Middenheim y Talabheim. Las fuertes nevadas en invierno y las lluvias en primavera hacen que las ciudades de Hochland sean propensas a las inundaciones, aunque la anterior casa gobernante de Tussen-Hochen invirtió mucho en diques para controlar las crecidas. nEl principal comercio de Hochland es el trabajo del tiempo y la artesanía de la madera. En el sur crecen espesos bosques de robles y sicomoros, mientras que en el norte se encuentran pinos y cedros. Los gremios de leñadores talan los árboles, cortan los troncos y transportan los troncos río abajo hasta los molinos de Esk, Bergendorf, Krudenwald y Hergig. Luego, los troncos son comprados por intermediarios, cargados en barcazas y embarcados.\n\nLos hochanders descienden en su mayoría de la orgullosa tribu de los cherusen. Tras haberse mezclado durante algún tiempo con los Taleutens de Talabeclandia, la tribu acabó abandonando las tierras del Gran Bosque y emigró a una pequeña zona cercana a las Montañas Medias. En medio de verdes bosques llenos de caza, estas gentes habían encontrado el hogar que deseaban. Menos belicosos que sus vecinos, se contentaban con cazar, pescar y cantar alabanzas a Taal y Rhya. Cuando otras tribus o bandas de guerra de Orcos o Hombres Bestia hacían incursiones, los primeros Hochlanders se refugiaban en sus bosques, utilizando la artesanía para derrotar a sus enemigos. En la época de Sigmar, los Hochlanders se habían convertido en hábiles exploradores y escaramuzadores, e hicieron valiosas contribuciones a las guerras de Sigmar. A cambio, nombró a su jefe Aloysus conde del Imperio, para disgusto del conde de Talabeclandia, que consideraba que las pruebas de parentesco le daban derecho a gobernar Hochland.\n\nHergig, la capital de Hochland, es el hogar de la familia Ludenhof y fue una vez el emplazamiento de una poderosa fortaleza. También fue sede del Colegio de Hechicería de Hochland, una escuela autorizada por el Emperador para el estudio académico de la magia y su teoría. Con canteras cercanas, la ciudad se estaba reconstruyendo a sí misma como un lugar moderno de piedra y ladrillo, su pequeño barrio enano aportando sus habilidades en la construcción. También es el emplazamiento del puente de la Puerta del Este, que en el pasado fue foco de batallas entre los condes expansionistas de Ostland y Hochland.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_TITLE}La Gran Baronía de Hochland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_DESCR}Los Elfos Oscuros, o Druchii como se llaman a sí mismos, fueron una vez habitantes de la legendaria isla de Ulthuan. Se consideran los únicos verdaderos herederos del primer y más poderoso Rey Fénix, Aenarion el Defensor. Las huestes invasoras del Caos habían sido derrotadas, pero habían dejado muerto a Aenarion, y los elfos de Nagarythe consideraron natural que su hijo Malekith ascendiera al trono. Sin embargo, el consejo se negó y esto acabó estallando en una guerra civil, conocida como la Sundering. La propia Ulthuan se desgarró cuando las dos fuerzas se enfrentaron por toda la isla, aunque finalmente Naggarythe se hundió bajo las olas y los Druchii que quedaban huyeron a la Tierra del Escalofrío.Hoy en día los Druchii han dominado su nueva patria desolada y navegan por los mares, explorando, asaltando y en ocasiones invadiendo Ulthuan, tratando de recuperar su antiguo hogar. Su odio es inigualable, su habilidad formidable y, finalmente, su determinación inquebrantable. El poderoso Rey Brujo Malekith sigue reinando supremo y los ejércitos de los Druchii marchan a sus órdenes por el mundo para sembrar el terror de los Elfos Oscuros.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_TITLE}Elfos oscuros
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_DESCR}Los Goblins Nocturnos son una subespecie distinta de Goblins subterráneos conocidos por habitar en las oscuras redes de túneles de la Montaña del Borde del Mundo. Los Goblins Nocturnos son auténticas criaturas de las tinieblas, ya que odian mortalmente la luz de cualquier fuente y prefieren vivir en una oscuridad casi total. En las raras ocasiones en las que salen durante el día, siempre visten túnicas negras u oscuras que les ayudan a ocultar su piel del sol abrasador. Esta incapacidad para soportar los rayos del sol surgió cuando las tribus de Goblins empezaron a desplazarse hacia el este durante la migración de los Pieles Verdes en -1449 IC.\n\nEn aquellos tiempos, una tribu de Goblins empezó a vivir en las cavernas y túneles de la Montaña del Borde del Mundo, y allí vivieron en total oscuridad durante muchas generaciones, vistiendo ropas negras como el carbón y adoptando el nombre de Goblins Nocturnos. Se acostumbraron tanto a la oscuridad de las cuevas que desarrollaron una visión nocturna extremadamente buena, pero como las generaciones de Goblins Nocturnos comenzaron su vida en la oscuridad total, su piel acabó perdiendo la capacidad de tolerar la luz del sol. Esta desventaja apenas molesta a los Goblins Nocturnos, ya que se han convertido en una facción realmente poderosa que ha reclamado muchos de los túneles del Viejo Mundo como suyos.\n\nEn la húmeda oscuridad de sus hogares subterráneos, los Goblins Nocturnos están rodeados de todo tipo de mohos y hongos. Muchos tipos de setas se cultivan para una variedad de usos, tales como ser consumidos como alimento, mezclados en pociones, utilizados como tratamientos médicos, como combustible para luces incandescentes o utilizados como cebo para atraer a los Escarabajos de las Cavernas que naturalmente pueblan sus hogares. Mostrando incluso más que la habitual falta de sentido común de su especie, se sabe que algunos Goblins Nocturnos ingieren alegremente setas alucinógenas peligrosas. En las profundidades de sus cuevas, los Chamanes Goblin Nocturnos se encuentran entre los chamanes goblinoides más temidos de la Montaña del Borde del Mundo. Estas criaturas no sólo son poderosos usuarios de la magia, sino que también son expertos elaboradores y cultivadores de muchas especies diferentes de setas. Estos chamanes crecen y cultivan estos hongos para crear bebidas y pociones de muchas variedades y propósitos. Aunque se les considera ligeramente más pequeños, más escuálidos y mucho más cobardes que el Goblin medio, lo que les falta en tamaño y estatura lo compensan con puro abandono psicótico. Cuando surge un líder lo bastante astuto y sigiloso como para concentrar la ilimitada energía y rencor de los Goblins Nocturnos, puede manejar su número como una horda formidable, aunque inestable. Cuando las tribus son llamadas a la guerra, las montañas se llenan de agujeros, cada uno de los cuales emite una procesión constante de Goblins negros y cacareantes. Horribles chillidos agudos salen de las cuevas, al igual que el desagradable olor a Cerveza de Hongos y podredumbre mohosa. El ejército se agrupa en las sombras, reuniéndose en turbas bajo sus estandartes tribales.\n\nSi la luna saliera para iluminar los valles, revelaría una pesadilla, ya que una masa repleta de Goblins Nocturnos saldrían en tropel de sus escondites y caerían sobre los odiados habitantes de la superficie. Los Goblins Nocturnos son criaturas especialmente cobardes, pero a diferencia de otras tribus de Goblins, se sabe que crean y consumen un brebaje intoxicante llamado Cerveza de Hongos, que les permite luchar en un estado casi maníaco, en el que están completamente locos y paranoicos, y que mejora los sentidos y reflejos de los Goblins Nocturnos, permitiéndoles luchar mucho mejor contra otros enemigos más fuertes. Tal vez sea la falta de luz solar o la proximidad de tanto moho y setas, pero los Goblins Nocturnos producen más lunáticos de ojos saltones que todas las demás tribus de Goblins juntas. Equipados con una variedad de armas como redes, lanzas rudimentarias y arcos compuestos, estos Goblins Nocturnos son feroces luchadores nocturnos y de túneles.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_TITLE}Goblins nocturnos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_DESCR}Se dice que Khorne, el Dios de la Sangre, es el más poderoso de todos los Dioses del Caos, pues es la ira encarnada. Conocido por muchos nombres, cada acción en la que se derrama sangre es en su nombre, ya sea intencionada o no. La ferocidad primigenia de Khorne es evidente en sus seguidores. Muchos los ven como guerreros degenerados enloquecidos por la sangre, que sólo buscan el derramamiento de sangre sin importar si se trata de amigos o enemigos, sin embargo, no podrían estar más lejos de la verdad. \nMientras que los miembros de las tribus nómadas del norte, como los Hung y los Kurgan pueden caer ocasionalmente en las garras de la sed de sangre y el berserkergang, el verdadero poder de Khorne reside en los Guerreros del Caos, y sus Elegidos. \n\nCapaces de luchar con la destreza y la inteligencia de un verdadero maestro de la espada, pero también con la fuerza y la velocidad de un loco, les permite superar a enemigos que les superan en número varias veces. La protección que les proporciona su Armadura del Caos es suficiente para permitirles atravesar golpes que podrían matar a un hombre normal, sin necesidad de perder tiempo bloqueando... todo para que los elegidos puedan seguir derramando sangre. \n\nLos Guerreros del Dios de la Sangre siempre siguen un código sencillo: la sangre debe fluir. \nNo importa de dónde fluya; lo único que importa es que fluya.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_TITLE}Seguidores de Khorne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NOVGOROD_DESCR}Nurgle es el Gran Señor de la Decadencia y el Amo de la Plaga y la Pestilencia, su carcasa está plagada de enfermedades e infestaciones. Nurgle es también el Señor de Todo porque todas las cosas, por sólidas y permanentes que parezcan, son susceptibles de corrupción física. De hecho, los propios procesos de construcción y creación presagian la destrucción y la decadencia. El palacio de hoy es la ruina de mañana, la doncella de la mañana es la arpía de la noche, y la esperanza de un momento no es más que la primera piedra de un eterno pesar.\n\nNurgle es probablemente el mayor showman de todos los Poderes del Caos y se deleita en el espectáculo y el drama de la batalla más que ninguno de los otros. El ejército puede visualizarse como un carnaval grotesco y macabro. La alegría salvaje, las risas y las cabriolas se combinan con las manifestaciones más horribles de la enfermedad y la deformidad, como un desfile de circo demente de todos los peores males imaginables.\n\nLas bandas de guerra acudieron al sonido del tambor. Los plagiarios anotaron cuidadosamente el nombre de cada Campeón, anunciando sus títulos tan alto como pudieron entre las risas crecientes y los chillidos de la cháchara. El espectáculo agradó enormemente al padre Nurgle, que suspiró de satisfacción y acarició al pequeño Nurgling que se había arrastrado hasta el pliegue de su brazo y se había acurrucado allí. Con una sonrisa cariñosa, el gran demonio arrancó al Nurgling de los pliegues de su brazo, lo acarició un momento antes de meterlo entero en sus fauces abiertas. "Ahh... Gentiles criaturas, niños, preciosidades... prestad oídos a vuestro amado Padre, dejad de parlotear sin rumbo, desterrad vuestros banales balbuceos....."\n\n"¡Gentiles criaturas nuestras... es hora de cantar las canciones del destino, pues ha llegado el momento de la Danza de la Muerte!"
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NOVGOROD_TITLE}Seguidores de Nurgle
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_DESCR}Los Enanos son una de las razas más antiguas del mundo de Warhammer. Desde el principio de los tiempos, su hogar tradicional han sido las Montañas del Borde del Mundo, la vasta e imponente cadena montañosa que marca el límite oriental del Viejo Mundo. Aquí, en épocas pasadas, los Enanos construyeron sus enormes fortalezas subterráneas entre los altos picos y los abismos. En su apogeo, su reino se extendía desde el lejano norte hasta el distante sur, mientras que sus minas se extendían muy por debajo de la propia tierra. Estos días de gloria han quedado atrás; muchas fortalezas yacen en ruinas o están ocupadas por criaturas malignas, y los grandes logros del pasado no son ahora más que recuerdos, antiguas sagas cantadas en los salones semivacíos de las pocas fortalezas enanas supervivientes.\n\nLas fortalezas enanas de las Montañas del Borde del Mundo son restos del otrora gran imperio enano conocido por los enanos como Karaz Ankor. Esto significa el "Reino Eterno" o el "Reino de la Montaña", ya que la palabra enana para montaña y durabilidad extrema es la misma. La gran ciudad de Karaz-a-Karak, llamada Everpeak en la lengua de los hombres, se encontraba en el centro de este vasto imperio. La historia del Reino Eterno es una larga saga de guerra, traición y traición que ha dejado un amargo legado en las mentes del pueblo enano.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_TITLE}Karaz Ankor
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_DESCR}Wissenland, la más sudoccidental de las provincias del Imperio, forma un triángulo delimitado por las Montañas Negras y Grises en dos de sus lados y el río Reik en el tercero. Originalmente confinada a las tierras al oeste del río Söll, Wissenland absorbió en el siglo XVIII lo que quedaba de Solland tras la invasión del caudillo orco Gorbad Ironclaw. Ochocientos años después, los habitantes de Wissenland todavía se refieren a menudo a la tierra al este del Söll como "la vieja Solland" o "Sudenland", una derivación moderna. Al igual que el Reikland, el oeste de Wissenland está muy regado por arroyos y ríos que fluyen desde las montañas que alimentan el Söll, que a su vez se une al Alto Reik en Pfeildorf. Estos afluentes se alimentan del deshielo en primavera, lo que provoca frecuentes inundaciones en las ciudades situadas a lo largo de sus cursos. La propia Meissen quedó casi aniquilada en la Gran Inundación de 2484. Las tierras de labranza de Wissenland son fértiles cerca del Reik, pero a medida que la tierra avanza hacia las montañas se vuelve cada vez más seca y pedregosa. Los trozos de sílex gris azulado son tan comunes que muchos nobles afirman que la tierra no sirve para mucho más que para recoger rocas. Al estar tan cerca de las montañas, el oeste de Wissenland ha abandonado la agricultura de subsistencia y depende en gran medida de la minería. Aunque los enanos de Karak Norn y Karak Hirn reclaman para sí grandes extensiones de las montañas, las negociaciones a lo largo de los siglos han garantizado a los humanos el derecho a explotar también las minas, aunque esto no impide las operaciones ilegales en tierras enanas. Los enanos no ven con buenos ojos lo que consideran un robo y, lo que es más importante, un trabajo de mala calidad.\n\nLos wissenlandeses son descendientes de los merogens, la tribu que colonizó la zona en la época preimperial. Al igual que los Unberogen al norte, los Merogens mantenían buenas relaciones con los Enanos vecinos, en particular con el reino de Karak Norn, y respondieron en gran número cuando Sigmar lanzó la llamada a las armas antes de la batalla del Paso del Fuego Negro. Se dice que la influencia de la cultura enana es la razón por la que muchos habitantes de Wissenland son breves y prácticos al hablar. No dedican mucho tiempo a las palabras floridas ni a las frases rebuscadas, y menos aún a los artistas, los poetas y los elegantes de Reiklandia. Los habitantes de Wissenland son conocidos por su hosquedad. La caída de Solland fue un capítulo oscuro de la historia imperial, y los habitantes de Wissenland parecen llevar esa vergüenza consigo. Son gente dura, de pocas palabras y escasas emociones. Se sabe que su implacabilidad se suaviza cuando están en sus copas, y en raras ocasiones pueden entonar "El lamento de Solland" u otra balada solitaria. Aunque en Wissenland se honra a todos los dioses, Sigmar, Taal y Rhya gozan de especial prominencia. El culto a Sigmar se centra en el oeste, donde el contrato con los enanos es mayor. Tanto Wissenburg como Meissen cuentan con grandes templos que albergan santuarios para que los Enanos rindan culto a sus propias deidades, mientras que río arriba de Geschburg, en las estribaciones de las Montañas Grises, se encuentra el santuario del Protector de Sigmar, un popular lugar de peregrinación. Fue aquí, en el siglo XIV, donde una fuerza del Conde Elector fue atrapada por orcos merodeadores. Su destrucción parecía segura. Según la leyenda, en el punto álgido de la lucha se oyó un gran cuerno y, de la nada, apareció un poderoso guerrero blandiendo un martillo para conducir a los habitantes de Wissenland a la victoria. Revelándose como Sigmar, el guerrero prometió que siempre protegería a su pueblo en los momentos de necesidad. Desde entonces se ha construido un monasterio en el lugar, y los monjes están encantados de repartir iconos piadosos, artefactos y oraciones iluminadas a cambio de "donaciones"."\n\n"La corona que brilla con mil joyas", Nuln es la segunda ciudad del Imperio en población, pero la primera en vida social y artes. Es la sede de la Escuela Imperial de Artillería, que suministra maestros artilleros a los ejércitos de todos los Electores. La Universidad de Nuln es una antigua institución que se remonta a los primeros tiempos del Imperio. Sus académicos están considerados entre los mejores del mundo, y los padres ricos envían a sus hijos desde lugares tan lejanos como Arabia para que estudien aquí. Nuln es una ciudad-estado, técnicamente libre de Wissenland, pero le debe lealtad a su Conde Elector. Esto no supone ningún problema para los habitantes de la ciudad, ya que el Elector de Wissenland es también Condesa de Nuln. Emmanuelle von Liebwitz, todavía hermosa en su madurez, adora Nuln y pasa allí casi todo su tiempo, dando grandes bailes y organizando cenas que duran días. Para librarse de la monótona Wissenland, la condesa von Liebwitz negocia con el emperador la separación total de Nuln y Wissenland. Ella conservaría Nuln y su voto electoral, mientras que la provincia se entregaría a la familia Toppenheimer, que también recibiría un voto electoral. Todo esto se haría a cambio de grandes préstamos a las arcas de guerra del Emperador, una estrategia que está coordinando con su colega de Talabheim.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_TITLE}El Gran Condado de Wissenland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_DESCR}El Reino de Kislev, a veces conocido como el Reino de la Reina de Hielo o simplemente como Kislev, es la civilización humana más septentrional del Viejo Mundo, una nación poderosa y guerrera conocida por tener uno de los mejores jinetes que jamás haya vagado por las llanuras de los reinos del sur. Desde las Montañas de los Confines del Mundo al Este y el Mar de las Garras en el Oeste, Kislev se encuentra en las fronteras de la civilización humana, una tierra cubierta de estepas abiertas y ríos helados, donde pueblos solitarios se encuentran aislados en el desierto, mientras que poderosas ciudades se elevan sobre el paisaje como grandes islas de piedra. El clima es duro e implacable, y sólo las personas más fuertes y decididas pueden sobrevivir aquí.\n\nLos habitantes de Kislev son estas mismas personas, una raza de guerreros duros como lobos y autosuficientes, valientes y decididos en la defensa de su patria contra los odiados merodeadores del Norte superior. Gobernada por un poderoso zar, Kislev es una nación nacida de la silla de montar, y sus antepasados se remontan a los poderosos guerreros a caballo de las estepas orientales hace muchos milenios.\n\nAl Sur y Suroeste, el Reino de Kislev limita con el gran y poderoso Imperio del Hombre, un país con el que Kislev y su pueblo siempre han estado comprometidos en una eterna Hermandad de Armas y Camaradería tras la gran victoria ganada y luchada por Magnus el Piadoso, el Salvador de la Gran Guerra contra el Caos. Durante siglos, los Guerreros de Kislev y los Soldados del Imperio lucharon codo con codo contra las fuerzas de los Dioses Oscuros que siguen asaltando sus puertas desde hace milenios, y aunque las relaciones entre ambas naciones no fueron constantemente armoniosas, siempre han respondido a la Llamada de Batalla cada vez que la otra se encuentra en peligro.\n\nKislev es un país forjado a partir de varios invasores beligerantes que finalmente se asentaron unos junto a otros. El grueso de la población de la nación se compone principalmente de dos pueblos tribales, los Ungols del norte y los Gospodars del sur, mientras que la población restante consiste en los Nórdicos, y los últimos restos del pueblo Ropsmenn. Tribus como los Dolgan han emigrado desde las estepas orientales y han establecido sus nuevos hogares en las fronteras septentrionales de Kislev, mientras que muchos de los pueblos que habitan el sur muestran muchos rasgos del Imperio, ya que es habitual que la gente de esta región interactúe y mezcle las líneas de sangre. De hecho, Kislev es casi dos naciones en una. Por un lado, están los pueblos más civilizados del sur y las ciudades, donde las tierras son relativamente fértiles. Y en el norte, sobre todo al norte del río Lynsk, hay tribus salvajes y nómadas. Durante la época de Sigmar, las duras tierras al noreste del río Urskoy estaban pobladas por las tribus Ungol, que también dominaban a las tribus más pequeñas de los Ropsmenn que vivían en lo que hoy es el País de los Trolls. Los Ungol, que compartían muchos rasgos con los nómadas esteparios kurganes del este, eran un pueblo disperso formado por tribus nómadas que montaban a caballo. La influencia de Sigmar no se extendía tan al norte, y permanecieron independientes aunque en términos amistosos de la confederación de tribus fundada por Sigmar.\n\nDesde la fundación de este poderoso reino, Kislev ha estado, desde su misma creación, bajo el asedio de las asesinas Hordas del Caos Indiviso, un reino que se encuentra para siempre al borde de la aniquilación total. Incontables generaciones de Kislevitas han luchado, sangrado y muerto en la tundra nevada de esas duras tierras del norte, y es gracias a estos valientes guerreros Kislevitas que los Reinos de los Hombres han conseguido florecer en el sur, acurrucados en sus cálidos y seguros hogares, mientras los Hijos de Kislev luchan hasta su último aliento.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_TITLE}Kislev
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SAXONS_DESCR}Limitada al este por las Montañas del Filo del Mundo y al norte, oeste y sur por los ríos Stir, Aver y Reik, Stirland es una provincia escarpada de terreno muy variado. Su reputación de remanso rural es en gran medida inmerecida, ya que cuenta con numerosas ciudades de tamaño considerable y mantiene un comercio fluido con los enanos de Zhufbar. Sin embargo, su ubicación alejada de los centros de poder y la presencia de las temibles tierras de Sylvania hacen que la gente piense mal de Stirland. Las partes septentrionales a lo largo de las orillas del Stir están cubiertas por los últimos confines del Gran Bosque. Hacia el este, más allá de Siegfriedhof, el bosque se adelgaza y se divide en bosques separados, los temidos Bosques del Hambre y del Grim, lugares de mala reputación. Pasado el Bosque Grim, el Bosque Grim, la lúgubre aldea marca el inicio del Hel Fenn, donde las fuerzas Imperiales destruyeron el ejército de Manfred von Carstein, uno de los Condes Vampiro de Sylvania. El este de Stirland infunde auténtico pavor al resto de la provincia, pues es aquí donde se encuentra la benigna Sylvania. Desde la sombría ciudad de Tempelhof, que no ha tenido un sacerdote de Morr residente en 800 años, hasta las estribaciones de las Montañas del Borde del Mundo entre el Reach de Aver y el Stir, la región más grande de Stirland es un lugar de miedo y oscuridad. Se dice que los Fantasmas caminan libremente por la noche entre las Colinas Embrujadas, y se dice que las profundas nieblas de los bosques silvanos a veces atrapan un alma en su interior, obligada a vagar eternamente. La parte oriental de la provincia es la más sombría, donde los antiguos castillos negros se asientan en sus escarpados picos como buitres negros que miran a los pueblos de abajo. Sylvania es un lugar del que la mayoría de los habitantes de Stirland tratan de olvidarse, y los recaudadores de impuestos del Conde Elector sólo vienen de visita cuando van acompañados de una gran guardia armada. Incluso los enanos de Zhufbar evitan Sylvania, prefiriendo el camino hacia el sur hasta Schramleben y luego a través del Moot si desean viajar a Wurtbad.\n\nDescendientes de la tribu Asoborn de antaño, los stirlandeses son un pueblo bajo y rechoncho, muy parecido a sus vecinos de Ostermark. De pelo oscuro y desconfiados con los extraños, su linaje ha sido uno de los más intactos del Imperio. Algunos señalan que esto se debe a que son campesinos endogámicos, pero, como la nobleza de Stirland se empeña en señalar, incluso el alma más vil puede rastrear su linaje a lo largo de muchas generaciones. Famosos por su superstición, los habitantes de Stirland son cautelosos. También se dice que son demasiado rurales y atrasados, por lo que el resto del Imperio suele burlarse de ellos por su ritmo de vida y su forma de hablar lentos. Por su parte, los habitantes de Stirland se enorgullecen de la conservación de sus antiguas costumbres y de su "visión a largo plazo" de la vida. Los stirlandeses de la parte central de la provincia son conocidos por su aversión a los halflings, ya que aún están resentidos por la decisión de hace 1500 años que les arrebató sus mejores tierras de cultivo y se las dio a "los bajitos". Aunque este resentimiento rara vez estalla en violencia, la creencia de que los Halflings son ladrones de corazón es más fuerte aquí que en cualquier otra parte del Imperio. En Wördern existe la tradición, cuando se celebra el cumpleaños de un niño, de hacer un hombre de paja del tamaño de un Halfling y rellenarlo de caramelos y golosinas que "robó" a los niños. Luego se cuelga de una rama y los niños, con los ojos vendados, lo golpean con palos hasta que se rompe y les "devuelve" los caramelos. Los lugareños niegan que los borrachos hayan atado ocasionalmente a algún Halfling de verdad.\n\nCapital de Stirland, Wurtbad descansa en el término del Viejo Camino Enano, rodeada por el Gran Bosque. Es, con diferencia, la ciudad más grande de Stirland, sus muros y edificios encalados y sus ajetreados muelles y mercados hablan de una próspera ciudad comercial. Por decreto de los Condes Electores, todo el vino producido en el oeste de Stirland debe venderse a través de Wurtbad, lo que le ha valido a la ciudad el sobrenombre de "capital del vino del Imperio". Los comerciantes vienen de todo el Imperio y de más allá para pujar por las cosechas del año siguiente, y el Gremio de Vinateros es una importante fuerza política. La ciudad está gobernada por la familia Haupt-Anderssen, en su calidad de Príncipes de Wurtbad. Al ser también condes electores, Wurtbad es un centro regional de gobierno y diplomacia. La hostelería es un arte respetado en Wurtbad, siendo la posada del Águila Dorada una de las favoritas de los dignatarios visitantes. La ciudad también es famosa por sus varios baños termales, y muchos de los ricos vienen "a tomar las aguas". Dado que los ricos y poderosos son a menudo huéspedes, espías y asesinos ejercen aquí regularmente su oficio. Por ello, el conde mantiene una vigilante policía secreta para evitar incidentes embarazosos.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SAXONS_TITLE}El Gran Condado de Stirland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_DESCR}Fundado por los antiguos teutogenes, quizá la tribu más feroz de la confederación de Sigmar, el Gran Ducado de Middenheim y Middenland (comúnmente conocido simplemente como "Middenland") es el centro neurálgico del Imperio del norte. Gracias a su poderío militar y económico, domina a sus vecinos del este y del norte, Hochland, Ostland y Nordland. Su influencia rivaliza con la de Reikland y Talabecland, y su gran ciudad, Middenheim, se considera igual a Nuln o Altdorf. Middenland ha proporcionado Emperadores en el pasado y espera hacerlo en el futuro. Cuando las crisis regionales amenazan al Imperio, Middenland es considerada (y se considera) la voz del Norte. Middenland comprende una vasta franja de territorio que se extiende desde el río Reik y la Gran Ruta del Norte de los Yermos al oeste y suroeste, y Hochland y las Montañas Medias al este. Al sur, más allá del Talabec, se encuentra Talabecland, rival en ocasiones de Middenland por el liderazgo del Culto de Ulric. Al norte están su aliada Nordland y el Bosque de Laurelorn, hogar de los misteriosos y ocasionalmente hostiles Elfos de Madera. El hecho de que los elfos sean hostiles debido a las antiguas reivindicaciones de Middenland sobre el Laurelorn es irrelevante, ya que estas reivindicaciones fueron heredadas de los emperadores del Drakwald de antaño. El propio Drakwald es un vasto y antiguo bosque que se extiende desde el borde del Páramo hasta el extremo de Hochland. Aunque la humanidad se ha asentado en él, algunos en sus profundidades, el bosque guarda muchos secretos, y no los revela amablemente. Los dragones aterrorizaron a las antiguas tribus y al Imperio desde allí, hasta que un Emperador mató al último de su especie. Aún así, los temerarios cazadores de tesoros se adentran en las profundidades del Drakwald en busca de las riquezas de la guarida de un dragón perdido, o quizá de sus huevos, que se dice que permanecen fértiles para siempre y sólo necesitan un gran calor para eclosionar. Bajo los aleros del bosque también acechan los Hombres Bestia, descendientes de saqueadores de antaño, que se reproducen y esperan, atacando ocasionalmente a la granja solitaria o al pequeño grupo de viajeros, hasta que llega el momento de que el Caos reclame el norte. Los nobles y burgueses de la provincia montan ocasionalmente expediciones para erradicarlos, pero los supervivientes siempre huyen a lo más profundo de los bosques, para esperar de nuevo y volver a crecer en número.\n\nLos habitantes de Middenland descienden de la belicosa tribu Teutogen. Fieros e implacables en sus costumbres, rápidamente se forjaron un reino en las duras tierras de las Colinas Aullantes, expulsando a la tribu nativa Jutone a las profundidades cubiertas de niebla de los Yermos. Cuando Sigmar llegó a ellos, encontró una tribu con una voluntad inquebrantable y un fuerte sentido del honor. Aunque otras tribus se habían unido bajo su estandarte, los Teutogenes se negaron a someterse al futuro Dios. Finalmente, Sigmar se vio obligado a matar al jefe de su tribu, Artur, en combate singular para demostrar su fuerza y valía a los teutungos. Como todos los norteños, los habitantes de Middenland son famosos por su testarudez. Esto, su sangre Teutogen y su temperamento "fogoso" les ha dado fama de tradicionalistas incontrolables. Odian los cambios de todo tipo y defienden en todo momento lo que consideran "tradición". Son los últimos en admitir que se equivocan, y los primeros en desafiar a un líder indigno. Aunque los del sur de Middenland son menos estridentes que sus primos de Drakwald, el resto del Imperio los considera toscos, arrogantes y controladores. Los habitantes de Middenland están divididos en lo que antes eran clanes, pero ahora se han dividido en prejuicios geográficos. Hubo un tiempo en que la región de Drakwald tenía una identidad distinta del resto de Middenland, y dio lugar a un linaje de emperadores notoriamente corruptos. Con el colapso de su dinastía y la devastación de la Gran Peste de 1111, el poder de los Drakwald quedó diezmado. Dejó de existir como entidad independiente cuando el Emperador Mandred se la cedió a Middenheim, creando la provincia tal y como es hoy. Sus gentes aún tienen fama de mezquinas y avaras, pero parecen estar suavizándose con el tiempo.\n\nLa Ciudad del Lobo Blanco, hogar del culto a Ulric y la mayor ciudad del norte, Middenheim es la roca sobre la que se estrellará y dispersará la ola de la invasión de Archaon. Fundada antes de que naciera el Imperio, la gigantesca montaña sobre la que se asienta Middenheim, llamada Fauschlag o Ulricsberg, se eleva por encima del Drakwald circundante, como una isla que se alza en un mar verde. Cuatro grandes calzadas conducen desde el suelo hasta las puertas de la ciudad, conectando Middenheim con los caminos de Marienburgo, Kislev, Talabheim y Altdorf. Desde sus murallas los cañones apuntan en todas direcciones, mostrando la disposición de la gente del Lobo Blanco a librar batallas en cualquier momento y lugar. Un aspecto central de la ciudad es su identidad como sede del templo principal del Culto de Ulric y de su Sumo Sacerdote, el Ar-Ulric. El Gran Templo del culto domina el centro de la ciudad, una fortaleza dentro de otra fortaleza. Sus almenas no son sólo un adorno, y los Templarios del Lobo Blanco que viven en los barracones anexos no son sólo para desfilar. La llama eterna arde con fuerza dentro de su canctum, y el templo será el último lugar en caer si las murallas de Middenheim fallan.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_TITLE}Gran Ducado de Middenheim y Middenland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_DESCR}La Costa de los Vampiros está situada en la costa oriental de Lustria, frente al Gran Océano, entre las ciudades templo en ruinas de Huatl, al norte, y Axlotl, al sur. Las zonas cercanas son el Pantano de la Viruela, la Selva de las Telarañas, los Pantanos de Sangre, el estuario de Qurveza y las islas volcánicas de la Sarpiente Hedionda y la Serpiente Escupidora, aunque no está claro cuánto control político ejerce realmente Luthor Harkon sobre todas estas tierras.\nLos vientos y las corrientes a lo largo de la costa son incediblemente traicioneros para los barcos incautos, lo que ha permitido que el ejército de Luthor se haya llenado de cadáveres de todo tipo de marineros desafortunados. Este tramo de costa se hizo famoso como la "Costa de los Vampiros" porque cualquier barco elfo que pasara demasiado cerca estaba destinado a sufrir un destino funesto. Los capitanes navales también informan de barcos fantasmales en la niebla y del ulular de una sirena que atrae a los marineros a su perdición.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_TITLE}La costa de los vampiros
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_DESCR}Talabeclandia, que se extiende más de 700 millas de este a oeste, ocupa el centro del Imperio y limita con más Grandes Provincias que ninguna otra. En consecuencia, se ha convertido en una importante ruta de tránsito para el comercio dentro del Imperio, con el tráfico que fluye arriba y abajo de los ríos Stir y Talabec, y el comercio norte-sur que hace un amplio uso de la Antigua Carretera Forestal de Hermsdorf a Talabheim. El conde elector Helmut Feuerbach la gobierna con mano de hierro. La característica dominante de Talabeclandia es el Gran Bosque, que se extiende de extremo a extremo a lo largo del eje longitudinal de la provincia. Menos amenazador que el Bosque de las Sombras o el Drakwald, el Gran Bosque alberga, no obstante, su cuota de peligros y misterios. Aunque hay aldeas aisladas repartidas por el bosque, y a pesar de la habilidad de los habitantes de Talabeclandia como leñadores, el interior del Gran Bosque sigue siendo un lugar temible y misterioso para muchos. En sus profundidades acechan bandas de Hombres Bestia y Pieles Verdes, así como seres maléficos que han vivido allí desde los albores del tiempo. El oeste en particular, en la región de las Colinas Yermas, es conocido por el número de Mutantes que allí se encuentran. Muchos de los habitantes de Talabeclandia viven de los bosques de una forma u otra, ya sea como silvicultores, carboneros o tramperos. Los bosques en sí son del mismo bosque primigenio que antaño cubría todo el Imperio. Formados por robles, abedules y hayas en el sur y pinos de hoja perenne en el norte, los bosques se ven atravesados de vez en cuando por algún claro o afloramiento rocoso. En estos lugares se encuentran las aldeas de los habitantes del bosque. Los habitantes de Talabeclandia temen las Colinas Yermas del este, una tierra que consideran maldita. Según cuenta la gente del campo, hace más de 100 años, la luna del Caos Morrslieb escupió sobre el mundo y su saliva cayó sobre lo que entonces se llamaban las Colinas Verdes. Pronto, la mayoría de las plantas y animales de la zona murieron. Los que no lo hicieron mutaron de formas horribles y tuvieron que ser destruidos por las fuerzas del Conde Elector. Hoy en día, las Colinas Yermas son rechazadas por todos excepto por unos pocos, ya sean buscadores de tesoros que siguen rumores de oro perdido u objetos mágicos, o aquellos que piensan que están protegidos de la maldición.\n\nLa mayoría de los habitantes de Talabeclandia son descendientes de la tribu Taleuten, a la que Sigmar otorgó el gobierno de todas las tierras entre Talabec y Stir. Tras años de vagar por el Gran Bosque, los Talabec encontraron el Gran Cráter, un enorme cuenco en la tierra rodeado por un muro natural. La propia pared estaba atravesada por un túnel. Según la leyenda, Krugar, el jefe de los talabec, decidió que se trataba de una señal del propio Taal y ordenó la construcción de una gran ciudad dentro del cráter. Conocida primero como Taalahim y más tarde como Talabheim, es la ciudad más grande del este y se considera inexpugnable. Talabeclandia, un lugar densamente boscoso, tiene fama de barbarie e ignorancia entre las demás provincias. Los habitantes de Talabeclandia hacen caso omiso de estas tonterías y se enorgullecen de su artesanía forestal y sus habilidades prácticas. El papel del padre se considera especialmente importante para los habitantes de los Grandes Bosques. Incluso los hombres nacidos en la ciudad llevan a sus hijos al bosque en verano y les enseñan a seguir un rastro, encender un fuego y pescar. Esto se considera una cuestión de sentido práctico, igual que un marienburgués aprende a nadar. Un muchacho sin un padre que le enseñe pacientemente los caminos del bosque y el arco se considera muy desafortunado. Los habitantes de Talabeclandia son religiosos y veneran a todos los dioses del Imperio, pero en especial a Taal y Rhya. De hecho, el mayor templo de Taal se encuentra en los pequeños bosques a las afueras de Talabheim, en el Gran Cráter. Ulric también es popular, ya que aunque no son fanfarrones, los habitantes de Talabeclandia son conocidos por su belicosidad.\n\nTalabheim es la capital de Talabeclandia y la sede de los Condes Electores. Durante varios siglos ha sido una Ciudad Libre bajo el gobierno de la familia Feuerbach-Untern y un poderoso parlamento de nobles. Atada por la tradición, Talabheim es conocida como una ciudad de leyes. Existen leyes que rigen todos los aspectos de la vida y el comportamiento, muchas de las cuales se remontan a la fundación de la ciudad. La confusa maraña de leyes, a menudo contradictorias y aplicadas caprichosamente, lleva a la distracción incluso a los nativos, lo que hace que el Gremio de Litigantes sea muy rico e influyente. Fuera de la muralla se encuentra el puerto de Talabheim, Talagaad. El alcoholismo y la delincuencia campan a sus anchas en este agujero de mala muerte habitado por los más pobres entre los pobres.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_TITLE}Gran Ducado de Talabeclandia
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_DESCR}De las cuatro grandes deidades del Caos, el Príncipe Oscuro, Slaanesh es el más joven y débil. Slaanesh es orgullo, Slaanesh es deseo. Slaanesh es decadencia, Slaanesh es lujuria. El Imperio más poderoso puede resistir la furia de Khorne, los planes de Tzeentch y las enfermedades de Nurgle, pero al final caerá víctima de su propio encanto y se desmoronará, para diversión del Príncipe Oscuro.\n\nSus seguidores son un espectáculo impresionante, que van desde la belleza sobrenatural hasta el libertinaje más absoluto. Muchos soldados que se enfrentaron a un Campeón de Slaanesh se vieron incapaces de seguir sus órdenes originales, deseando nada más que cumplir todos sus deseos.\n\nSin embargo, cada regalo del Caos tiene un precio; aquellos que regalan sus almas al Príncipe de la Lujuria pierden lentamente su humanidad, volviéndose incapaces de sentir nada más que el dolor y el placer más extremos. Esta es la razón por la que, en la batalla, los guerreros de Slaanesh a veces parecen tan locos como los seguidores de Khorne - con la excepción de que su objetivo no es sólo derramar sangre, sino infligir el máximo dolor mientras lo hacen.\n\nPuede que los ejércitos de Slaanesh no sean tan duros ni estén tan bien acorazados como los de Khorne y Nurgle, ni sean tan adeptos a la magia como los de Tzeentch, pero poseen una gracia y una velocidad mortales que ninguno de los otros dioses del Caos es capaz de reunir.\n\nY después de todo, Slaanesh no necesita un solo guerrero para lograr la victoria, pues la verdadera batalla contra el Príncipe Oscuro se libra en el alma misma de cada criatura viviente...
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_TITLE}Seguidores de Slaanesh
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}El fin de los tiempos
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_DESCR}Los Pieles Verdes son una raza altamente primitiva y belicosa de bárbaros e incursores que ocupan gran parte del Hemisferio Oriental del Mundo de Warhammer. El término "Pieles Verdes" es una descripción colectiva común utilizada por muchas naciones civilizadas para referirse a las fuerzas de los Orcos y Goblins y otras razas biológicamente relacionadas. La división más amplia es entre los Orcos, que son guerreros fuertes, brutos y salvajes, y los Goblins, que son criaturas más pequeñas y débiles, pero astutas e intrigantes.\n\nLos Pieles Verdes son considerados por muchos como el azote de toda civilización. Estos guerreros tribales son violentos en su tendencia, asaltando sin cesar, llevando la guerra y la barbarie a todos los rincones del Mundo conocido. Una y otra vez, hordas de Pieles Verdes se alzaban sin previo aviso y sembraban una gran franja de destrucción que no tenía más dirección ni propósito que la simple violencia. De hecho, el único motivo de la raza Piel Verde es la violencia, una masa de guerra cada vez mayor que tiene el potencial de dominar y cubrir el Mundo entero en una marea verde hirviente.\n\nSin embargo, la tendencia de los Pieles Verdes a la guerra ha creado una división dentro de su sociedad que ha asegurado que su raza nunca alcance tales alturas. Desde los albores de su historia, los Pieles Verdes se han visto asolados por una serie interminable de luchas y guerras civiles que han consumido a millones de los suyos, pues tal es su tendencia a la guerra que se sabe que las tribus luchan entre sí tanto como contra las demás razas civilizadas del Viejo Mundo. Aunque tal desunión a menudo significaría la perdición de su raza, tal es la habilidad de los Pieles Verdes para sobrevivir y prosperar en los entornos más duros, que los Pieles Verdes nunca podrán ser exterminados de la faz de la tierra. Sin el conocimiento adecuado o la unidad para progresar incluso más allá de los fundamentos más básicos de una civilización, los Pieles Verdes no pueden llegar a ser nada mejor que salvajes primitivos que viven dentro de sociedades tribales dispersas.\n\nLa jerarquía Piel Verde está dominada por el concepto de fuerza. No hay ley, y por lo tanto no hay crimen. Si un Piel Verde se siente agraviado, puede desafiar a la fuente de su agravio a una pelea en el foso. Una vez finalizada la pelea, el asunto se considera zanjado. Los pielesverdes no tienen piedad; para ellos, los débiles son simplemente débiles y están por debajo de ellos en la sociedad. Un Piel Verde puede alcanzar un rango social más alto simplemente luchando y derrotando a miembros de un rango superior. Debido a su extraña fisiología, los Orcos recibirán un suministro constante de adrenalina cuando se preparen para desafiar a un superior, haciendo que aumente físicamente de tamaño y masa muscular. Un superior alerta se dará cuenta de esto y derrotará al retador antes de que se convierta en una amenaza. Si el superior no se percata de ello, inevitablemente se produce una batalla. Si el Orco vence a sus superiores, continuará creciendo considerablemente hasta que finalmente desafíe al líder de la tribu. Por otro lado, los Goblins rara vez se baten en duelo, y sólo matarían a su oponente por medios más sutiles o poco convencionales. Como tal, las puñaladas por la espalda y los subterfugios son la forma más común de obtener un estatus social más alto entre las tribus dominadas por los Goblins, donde el valor de la fuerza y la brutalidad suele ser superado por la pura astucia y astucia de un Goblin.\n\nLos Dioses de los Pieles Verdes son una pareja de poderosos Dioses de la Guerra que a menudo encarnan los más bajos instintos y emociones que tanto definen a toda su raza salvaje. Desde el más pequeño Goblin hasta el más poderoso Señor de la Guerra Orco, todos los Pieles Verdes reconocerían al instante a sus dioses gemelos simplemente como Gork y Mork. Estos dos dioses de la raza Piel Verde encarnan la astucia y brutalidad de esa especie. En el uso de las palabras de los Pieles Verdes, Gork es astutamente brutal, mientras que Mork es brutalmente astuto, lo que significa que mientras los Orcos prefieren adorar a Gork, los Goblins en cambio prefieren adorar a Mork.\n\nSin embargo, estos Dioses gemelos de la Guerra son siempre fácilmente adorados por todos los Pieles Verdes en casi igual medida, con muchos Chamanes que tienen la capacidad de interpretar los deseos y demandas de los Gemelos. A menudo estos mensajes son de guerra, con muchas Tribus siguiendo las instrucciones de los Chamanes de ir a un lugar en particular donde otras tribus se reunirán y formarán otro ¡Waaagh!
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_TITLE}Orcos y Goblins
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_DESCR}Carente de los grandes bosques que cubren gran parte del resto del Imperio, Averland es una serie de llanuras onduladas bañadas por el sol que discurren aproximadamente de noroeste a sureste entre los ríos del Alto Reik, el Aver y el Alcance Azul. Al oeste se encuentran Wissenland y Nuln, mientras que las llanuras se elevan en el este para encontrarse con las Montañas Negras y del Borde del Mundo. Dentro de las montañas se encuentran los reinos de los Enanos, que se interponen entre Averland y los Príncipes de la Frontera.\n\nAverland es un país fértil, sus llanuras están regadas por las crecidas anuales de los grandes ríos que la bordean. En algunos años, las aguas crecen mucho más de lo habitual, inundando muchas de las ciudades y pueblos a lo largo de sus orillas. Los habitantes de Averland lo consideran el precio a pagar por tener cosechas abundantes. Lejos de los ríos, las llanuras se elevan suavemente hasta el centro geográfico de la provincia, donde el Viejo Camino Enano y la carretera de Agbeiten se unen en Heideck. El interior de Averland está entregado a pequeñas aldeas de arrendatarios que se ocupan de los vastos campos de la nobleza rural. En las partes occidental y central de la provincia, los nobles se dedican sobre todo a la cría del famoso ganado longhorn de Averland.\n\nLa gente de Averland es curiosa. La gente susurra que el orgulloso linaje de los brigundianos se ha deteriorado un poco con el tiempo, la endogamia y la inminente influencia de las Montañas Negras. La mayoría del Imperio ya los consideraba un poco "tocados por la luna", por lo que la llegada del Conde Elector "Loco" Marius Leitdorf causó mucha gracia a costa de Averland. En sus mejores momentos, los habitantes de Averland son abiertos, apasionados y sinceros sobre lo que piensan. Si un funeral les hace gracia, se ríen. Si alguien les molesta, se lo hacen saber. En el peor de los casos, los Averlandeses son contradictorios, volubles y cambiantes. La astrología y otras supersticiones de este tipo son muy populares en Averland, y los mercaderes a menudo desechan un trato hecho en "una hora desfavorable" o en un "día de mala suerte". Marius Leitdorf, conocido por sus oscuras depresiones y extraños ataques de ira, era considerado típico del temperamento de Averland. Incluso a los cazadores de trolls se les ha oído decir que los Averlandeses son "un poco raros de cabeza". Su naturaleza cambiante ha dado lugar a muchas bromas sobre los regimientos de Averlanders que se retiran ante el miedo, algo que les irrita sin fin-les molesta cualquier implicación de que su destreza marcial es menor que la de cualquier otro estado.\n\nUno de los lugares significativos de Averland es Averheim-sitio del campamento principal de los brigundianos. Ha sido la ciudad principal de la tierra entre Aver y Reik desde antes de que naciera Sigmar. Se asienta en un acantilado sobre el Aver, por lo que es inmune a sus ocasionales crecidas. En el punto más alto de la ciudad, al final de la carretera que conduce desde Pfungzig y Heideck, la fortaleza de los Condes Electores se asienta tras poderosas murallas, desde cuyas torres se domina una vista de kilómetros a la redonda. Un monumento famoso de la ciudad es la Columna de las Calaveras, punto culminante de los esfuerzos del ejército de Gorbad Ironclaw en Averland en el siglo XVIII. Aunque Averburgo en sí nunca cayó, la ciudad fue penetrada y las fuerzas de Gorbad llegaron hasta la Plenzeplatz, la plaza principal de la ciudad. Allí el Gran Conde y su guardia personal, y los soldados restantes de Averland se lanzaron sobre ellos. Masacrados por centenares, el ejército de Gorbad se vio obligado a avanzar, y el Conde Elector ordenó construir un monumento con los cráneos de los orcos muertos. Hasta el día de hoy, se dice que la sangre gotea de las cuencas de los ojos de algunos de los cráneos en la Noche del Misterio.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_TITLE}El Gran Condado de Averland
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORMANS_DESCR}Los Elfos de Madera (conocidos como "Asrai" por ellos mismos) fueron una vez miembros de los Altos Elfos, el grupo original de elfos en el mundo de Warhammer. Zarpando de su tierra natal de Ulthuan, una isla-continente en el océano al oeste, los Altos Elfos colonizaron las tierras más tarde habitadas por los hombres, incluyendo el bosque de Athel Loren. Tras muchos años de existencia pacífica, estos colonos entraron en conflicto con los Enanos, un conflicto que degeneró en guerra abierta. Conocida como la Guerra de la Barba (los enanos a veces la llaman la Guerra de la Venganza), este conflicto de siglos de duración vio a las fuerzas enanas atravesar Athel Loren, talando árboles para alimentar sus hornos y para fastidiar a los elfos, amantes de la naturaleza. Algunos colonos Elfos tomaron los bosques para evitar esta destrucción, emboscando a las fuerzas Enanas cuando era posible.\n\nFinalmente los Altos Elfos, tras la muerte de Caledor II y con la invasión Elfa Oscura de Ulthuan, tomaron la decisión de retirarse a su tierra natal para defenderla. Sin embargo, muchos de los colonos sentían poca lealtad hacia aquella tierra lejana y, habiendo formado un vínculo con los bosques de Athel Loren, optaron por quedarse. Pasaron a ser conocidos como los Elfos del Bosque. Con el tiempo, los otros habitantes del bosque, espíritus como las dríadas, los hombres árbol y los espíritus, han llegado a aceptar a los elfos, aunque algunos, como la ramawraith Drycha, aún resienten su presencia, y algunas partes del bosque, como el Bosque Salvaje, aún permanecen cerradas para ellos.\n\nLos Elfos del Bosque han aprendido a utilizar Athel Loren como arma contra los invasores, conduciendo a los invasores por caminos mágicos para que vaguen durante siglos, reapareciendo muchos años después antes de envejecer y morir rápidamente. Este "canto de los árboles" también se utiliza para formar grandes ciudades en los árboles, ciudades que pocos forasteros pueden ver. Los Elfos del Bosque no pueden ser descritos como moralmente "buenos" o "malos", ya que carecen de la clara definición de sus primos, los Altos Elfos y los Elfos Oscuros. Como la propia naturaleza, pueden parecer tan volubles y caprichosos como el frío del invierno, pero también tan cálidos como el sol del verano. Athel Loren, el bosque encantado de los Elfos del Bosque, está gobernado por dos poderosos elfos llamados Ariel y Orión, que están poseídos por deidades que son manifestaciones de aspectos de la naturaleza. Ariel es la representación pacífica y regenerativa de la naturaleza, y Orión es el lado belicoso e impredecible.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORMANS_TITLE}Elfos de madera
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SKAVEN_DESCR}Los Skaven, a veces conocidos como Hombres Rata, o los Hijos de la Rata Cornuda, son una malévola y diabólica raza de grandes criaturas rata humanoides que habitan un enorme imperio subterráneo intercontinental conocido en su lengua simplemente como el Bajo Imperio, donde en el corazón mismo de Skavendom se encuentra la horrible ciudad de Skavenblight, la capital de la especie y el probable lugar de nacimiento de la raza Skaven. Los Skaven en su conjunto son una de las especies más numerosas del mundo, con una población de millones de personas sólo en el Viejo Mundo, ya que estas criaturas se reproducen a un ritmo extraordinariamente alto. Tal es el número de la raza skaven que estos carroñeros viven entre la inmundicia y la basura de las razas inteligentes del Viejo Mundo, como los reinos y ciudades de la Humanidad, donde desde abajo maquinan sin cesar la inevitable conquista de la superficie.\n\nLa principal religión skaven que domina casi todos los aspectos del Bajo Imperio es la veneración y adoración de un Dios del Caos menor, conocido por muchos nombres, pero su título más conocido es el de la Rata Cornuda. Esta deidad adopta la forma y apariencia de una enorme rata cornuda, siendo su símbolo de poder el número 13, junto con el triángulo equilátero rugoso y la campana cornuda como su icono sagrado. Para las pocas personas que conocen su existencia, los testigos oculares describen a la raza Skaven como una sociedad a menudo injusta, donde características como el ingenio y la fuerza se mantienen por encima de cualquier otro rasgo, mientras que los ideales de compasión y cooperación a menudo se les niega la existencia dentro de este Bajo Imperio.\nComo tal, los Skaven en su conjunto están divididos, a menudo mucho más divididos que cualquier otra raza del Viejo Mundo, debido al hecho de que esta sociedad promueve métodos como la puñalada por la espalda, el asesinato y la traición como un camino esencial y tradicional para progresar en su sociedad. Esta despiadada falta de cooperación ha llevado a muchos de los suyos a hacer cosas que pondrían en peligro o tal vez asegurarían la muerte de casi cientos de los suyos, todo por la codicia o la ambición de un solo Skaven. Tal corrupción y desunión ha provocado que la raza Skaven se haya fragmentado en cientos, si no miles, de sociedades altamente inestables, basadas en clanes, donde cada Clan tiene una cierta habilidad o rasgo que a menudo es visto como "único" para otras comunidades Skaven, proporcionando ya sea alimentos, bienes o armas de guerra para el comercio de otros bienes fabricados por otros clanes Skaven. Los Skaven creen que su raza es la raza suprema, y su malévolo Dios ha prometido a sus hijos que un día heredarán el mundo como propio.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SKAVEN_TITLE}Skaven
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_DESCR}Los Reyes de la Tumba gobernaron Nehekhara, una tierra vasta y fértil con muchos reinos desgarrados por la guerra. La tierra dividida fue finalmente unificada por el Primer Rey de Nehekhara, el Rey Settra. El rey Settra fue un amado gobernante que llevó a Nehekhara a una edad dorada, pero el tiempo no estaba de su lado. A medida que Settra envejecía, comenzó a dirigir su mirada hacia la extensión de su gobierno a la otra vida. Encargó a sus sacerdotes del "Culto Mortuorio", que cuidaban los restos momificados de los antiguos gobernantes, que utilizaran su magia para desarrollar un hechizo de vida eterna. Tras muchos años, los sacerdotes lograron desarrollar dos hechizos: el primero era uno que simplemente prolongaba la vida, el usuario seguiría envejeciendo indefinidamente, y el otro permitiría la resurrección del usuario. Con la promesa de que encontrarían un hechizo para la verdadera vida eterna, los sacerdotes lanzaron la magia que les permitiría reanimar a los muertos sobre el rey Settra mientras moría. Enormes necrópolis de muertos, llenas de pirámides y templos, acabaron por rodear y empequeñecer todas las ciudades habitadas. Durante cientos de años, el nigromante Nagash libró una serie de guerras con los nehekharanos. Su fracaso a la hora de dominar la región fue agridulce, ya que una maldición final de proporciones épicas acabó con la población y dejó desiertos los reinos antaño fértiles.\n\nA través de los efectos secundarios contaminantes de la maldición de Nagash, la antigua magia nehekhariana y la forma de enterramiento nacieron los Reyes Tumba. Los Reyes de las Tumbas pueden comandar vastas legiones de Esqueletos y Guardias de las Tumbas (los antiguos huesos de los habitantes de Nehekhara muertos hace mucho tiempo), Ushabti, Gigantes de Hueso, Escorpiones de Tumba, Aves Carroñeras no muertas, Catapultas de Calaveras Gritonas, Sacerdotes Liche e incluso su Cofre de Almas personal, para defenderse de cualquiera que quiera saquear su ciudad o lugar de descanso.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_TITLE}Reyes de las tumbas
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_DESCR}El Reino de Bretonia es un reino humano feudal altamente caballeresco que se extiende entre las tierras de las Montañas Grises y el Gran Océano. Bretonia sólo es superada en tamaño y poder militar por el Imperio, su principal rival y aliado más cercano, y su cultura y sociedad giran en torno a los ideales de la nobleza, la primogenitura social y la defensa de un estricto código de caballería. Gobernada por un Royarch, la nación de Bretonia ha sido conocida en todos los Reinos del Hombre por tener los mejores Caballeros de todo el Viejo Mundo, rivalizando o en algunos casos incluso superando a las Órdenes de Caballería del Imperio. Un reino orgulloso y honorable, los guerreros de Bretonia se componen en su mayoría de Caballeros y Nobles, que cabalgan a la batalla con lanza, caballo y espada, buscando glorias y erradicando la injusticia allá donde van.\n\nLa religión que actualmente domina este poderoso reino feudal, es el culto a una deidad elemental local conocida sólo como la Dama del Lago. Se cree que esta misteriosa Diosa de la Pureza, la Luz y el Orden ayudó a Gilles le Breton a unificar Bretonia en una única nación unificada, durante una invasión Piel Verde procedente de las Montañas del Sur en 978 IC. El calendario bretoniano está desfasado con respecto al del Imperio Sigmariano en unos 977 años, ya que el pueblo bretoniano no estuvo completamente unido hasta el reinado del Rey Gilles como primer monarca bretoniano.\n\nSin embargo, aunque estos honorables Guerreros están destinados a defender la Caballería y la Justicia por encima de cualquier otro rasgo, están, no obstante, afligidos por un lado mucho más oscuro que los brillantes Caballeros que creen ser. Dentro de la estructura social feudal de Bretonia, estos Caballeros consideran a sus súbditos nada más que una propiedad a sus arrogantes ojos. De hecho, la vida de un Campesino Bretoniano es una vida plagada de injusticias y crueldades sin fin por parte de una nobleza cuyo único deber era protegerlos y mantener sus deberes de Caballería y Justicia. Aunque tal crueldad e injusticia han manchado desde entonces el honor de estos orgullosos Caballeros, no hay duda en las mentes del Viejo Mundo de que los Caballeros de Bretonia siguen estando entre los más grandes Caballeros dentro de los Reinos del Hombre.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_TITLE}Bretonia
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_DESCR}Los Hombres Lagarto no son una sola raza, sino cuatro: los poderosos y enigmáticos Slann, los disciplinados y belicosos Saurus, los inteligentes y ágiles Skinks y los grandes y brutos Kroxigor. Los Hombres Lagarto no nacen ni se reproducen de forma normal. En su lugar, nacen de antiguos Pozos de Desove en las profundidades de sus Ciudades-Templo. Los Hombres Lagarto emergen de las piscinas de desove completamente desarrollados y con conocimientos instintivos. A menudo, en tiempos de necesidad, desoves especiales producirán Hombres Lagarto con habilidades inusuales, como Saurus con una habilidad instintiva para domar y montar a los Fríos.\n\nLos Hombres Lagarto sirven a los Antiguos, seres enormemente poderosos que navegaron a través de las estrellas en naves de plata para llegar a este mundo. Cuando sus puertas de guerra polares se derrumbaron, los Antiguos desaparecieron, y la primera generación de Slann -aquellos que se habían comunicado directamente con sus amos divinos- pereció. Así, los Hombres Lagarto restantes tuvieron que interpretar el Gran Plan a través de la meditación profunda y de tablillas de piedra perdidas. Los Hombres Lagarto ni siquiera conocen los nombres de muchos Antiguos.\n\nLa mayoría de los vestigios del poder ilimitado y la tecnología de los Antiguos se han perdido, aunque los Hombres Lagarto aún guardan algunos objetos como el Dispositivo del Gran Más Allá, a través del cual ocasionalmente se oyen voces procedentes del otro lado de las estrellas. En particular, el Motor Solar operado en Bastiladons por Skinks tiene una ranura para una mano de 5 dígitos, mientras que los Skinks sólo tienen 3.\n\nLos Hombres Lagarto a menudo montan las bestias reptiles de Lustria como Stegadons en la batalla. Como sirvientes de los Antiguos, los Hombres Lagarto buscan poner en práctica el Gran Plan y traer el orden al mundo. Como tales, se oponen firmemente al Caos y a las fuerzas de la destrucción. Los Hombres Lagarto odian especialmente a los Skaven tras muchas y largas campañas libradas contra los hijos de la Rata Cornuda. Sin embargo, a pesar de esto, los Hombres Lagarto no son necesariamente amistosos con las razas más jóvenes, como los Elfos y los Humanos, a los que se refieren como "sangre caliente". Cualquier sangre caliente que ponga un pie en Lustria y no sea asesinado por la peligrosa fauna y flora puede encontrar la muerte o algo peor a manos de los Hombres Lagarto.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_TITLE}Hombres Lagarto
