¬ Generated by BinEditor v3.0
{Prologue_Agent_Basics_Text_01_Text1}Además de controlar ejércitos y construir asentamientos, también tendrás que utilizar varios agentes para llevar a cabo tus planes. Hay un asesino llamado George esperando tus órdenes cerca de Nottingham. Haz clic con el botón izquierdo del ratón sobre él para seleccionarlo.
{Prologue_Agent_Basics_Text_01_Title}Agentes
{Prologue_Assassin_Basics_Text_01_Text1}Tu asesino puede asesinar a importantes figuras extranjeras y sabotear edificios en asentamientos extranjeros. Haz clic con el botón derecho en Angus Macdougall, el diplomático escocés cercano, para intentar un asesinato.
{Prologue_Assassin_Basics_Text_01_Title}Asesinos
{Prologue_Assassination_Basics_Text_01_Text1}Este pergamino muestra tus posibilidades de éxito en el asesinato. Los diplomáticos y las personas menos importantes son más fáciles de matar, mientras que los reyes supondrán un mayor desafío. Este hombre es un blanco fácil, haz clic con el botón izquierdo del ratón en el botón "Aceptar misión" para asesinarlo.
{Prologue_Assassination_Basics_Text_01_Title}Asesinato
{Prologue_Assassination_Failed_Text_01_Text1}Incluso los asesinos más hábiles fallan a veces. Puedes volver a atentar contra la vida de este hombre el próximo turno.
{Prologue_Assassination_Failed_Text_01_Title}Escapó de un asesinato
{Prologue_Assassination_Not_Ordered_Text_01_Text1}Tu asesino está esperando tu orden para llevar a cabo el asesinato. Para ordenar el asesinato, haz clic con el botón derecho del ratón en el objetivo y pulsa el botón "Aceptar misión" situado a la derecha del pergamino.
{Prologue_Assassination_Not_Ordered_Text_01_Title}Orden de asesinato
{Prologue_Assassination_Success_Text_01_Text1}¡Felicidades! Tu asesino le ha dado a este hombre el destino que se merecía.
{Prologue_Assassination_Success_Text_01_Title}¡Éxito de asesinato!
{Prologue_Attack_Nottingham_Text_01_Text1}Tu equipo de asedio ha sido construido y algunas catapultas han llegado de Normandía para reforzar tu ejército. Ahora estás listo para asediar Nottingham. Para atacar el castillo, selecciona a Guillermo y su ejército y haz clic con el botón derecho del ratón sobre Nottingham. Haz clic en el botón "Asalto" para iniciar el asedio.
{Prologue_Attack_Nottingham_Text_01_Title}Ataque Nottingham
{Prologue_Board_the_Fleet_Text_01_Text1}Selecciona a Rufus y haz clic con el botón derecho del ratón en la flota cercana para abordarla.
{Prologue_Board_the_Fleet_Text_01_Title}Embarque en la flota
{Prologue_Build_Church_Completed_Text_01_Text1}Has cumplido con éxito la misión que te encomendó el Papa. Ahora te tiene en mayor estima por cumplir sus deseos.
{Prologue_Build_Church_Completed_Text_01_Title}Misión cumplida
{Prologue_Build_Church_Text_01_Text1}Para llevar a cabo tu misión, ordena la construcción de una iglesia haciendo clic con el botón izquierdo del ratón sobre la imagen de la iglesia.
{Prologue_Build_Church_Text_01_Title}Construir una iglesia
{Prologue_Building_Browser_Text_01_Text1}Haz clic con el botón izquierdo del ratón en el botón "Mostrar navegador de edificios" situado en la parte inferior del desplazamiento para ver los edificios disponibles en un castillo. En las ciudades, como Londres, hay diferentes edificios disponibles para construir.
{Prologue_Building_Browser_Text_01_Title}Navegador de edificios
{Prologue_Caen_Under_Siege_Text_01_Text1}¡El ejército rebelde está asaltando Caen! Tenemos un ejército superior y debemos salir a atacarles. Salir es la única manera de romper un asedio, evitando que tus hombres mueran de hambre y permitiendo que el asentamiento reanude la construcción y el reclutamiento.
{Prologue_Caen_Under_Siege_Text_01_Title}Caen bajo asedio
{Prologue_Campaign_HUD_Text_01_Text1}El panel de la parte inferior de la pantalla te ofrece información sobre tus ejércitos y asentamientos. El panel de la derecha tiene botones para construir, reclutar, terminar tu turno y ver información sobre tu facción y tu progreso.
{Prologue_Campaign_HUD_Text_01_Title}Campaña UI
{Prologue_Campaign_Turns_Text_01_Text1}La campaña avanza por turnos. Cada turno hay un límite en la distancia que pueden recorrer tus personajes y en las tropas que puedes reclutar. Tus agentes sólo pueden llevar a cabo una misión por turno y cada uno de tus edificios tarda un determinado número de turnos en construirse.
{Prologue_Campaign_Turns_Text_01_Title}Campaña Turnos
{Prologue_Capturing_a_Settlement_Text_01_Text1}Cuando capturas un asentamiento, tienes la opción de Ocuparlo, Saquearlo o Exterminarlo. Ocupar un asentamiento te permite gobernarlo pacíficamente, pero sus habitantes pueden rebelarse contra ti. El saqueo permite a tus tropas saquear y saquear, lo que da una bonificación de orden y dinero, pero los edificios sufren daños y la gente muere. Exterminar mata a la mayor parte de la población y reduce el nivel de los edificios, pero pone a la población bajo tu control.
{Prologue_Capturing_a_Settlement_Text_01_Title}Captura de un acuerdo
{Prologue_Castle_Basics_Text_01_Text1}Los castillos se diferencian de las ciudades en los edificios que puedes construir y las unidades que puedes reclutar. Tus castillos serán tus centros de producción de unidades. Los castillos producen pocos ingresos, pero son más fáciles de gestionar que las ciudades. Necesitarás un equilibrio entre castillos y ciudades para asegurarte de que puedes mantener a tus tropas.
{Prologue_Castle_Basics_Text_01_Title}Fundamentos del castillo
{Prologue_Church_In_Queue_Text_01_Text1}Tu iglesia se ha añadido a la cola de construcción y tarda un turno en construirse, por lo que se completará el próximo turno.
{Prologue_Church_In_Queue_Text_01_Title}Iglesia en construcción
{Prologue_City_Basics_Text_01_Text1}Londres es una ciudad, lo que significa que es un centro de comercio y generará tus ingresos. Es importante mantener contentos a los habitantes de tus ciudades. Haz clic con el botón izquierdo del ratón en el botón "Mostrar detalles del asentamiento" situado en la parte inferior del desplazamiento para ver información importante sobre tu ciudad y tus habitantes.
{Prologue_City_Basics_Text_01_Title}Ciudades básicas
{Prologue_City_Details_Text_01_Text1}Este desplazamiento le muestra un desglose de los factores importantes que afectan a su liquidación. Mueva el cursor del ratón sobre cada icono para obtener más información. En las ciudades, sus principales objetivos son maximizar los ingresos y el crecimiento, manteniendo al mismo tiempo el orden público y la religión en el nivel más alto posible. Cierra el desplegable de Detalles del asentamiento cuando estés preparado.
{Prologue_City_Details_Text_01_Title}Detalles de la ciudad
{Prologue_Diplomatic_Standing_Text_01_Text1}Este pergamino te permite ver de un vistazo el estado de las relaciones diplomáticas entre cada facción. Utiliza este pergamino para ayudarte a establecer o romper alianzas durante tu campaña.
{Prologue_Diplomatic_Standing_Text_01_Title}Situación diplomática
{Prologue_End_Turn_2_Text_01_Text1}Tu equipo de asedio tarda en construirse. Termina tu turno y podrás atacar el asentamiento en el siguiente turno. Para terminar tu turno, pulsa el botón del reloj de arena en la parte inferior derecha de la pantalla.
{Prologue_End_Turn_2_Text_01_Title}Fin del turno
{Prologue_End_Turn_3_Text_01_Text1}Tus unidades tardarán un tiempo en entrenarse. Pulsa el botón "Finalizar turno" y tus nuevas tropas estarán listas el próximo turno.
{Prologue_End_Turn_3_Text_01_Title}Fin del turno
{Prologue_End_Turn_4_Text_01_Text1}Pulsa el botón "Finalizar turno" para terminar tu turno cuando estés listo.
{Prologue_End_Turn_4_Text_01_Title}Fin del turno
{Prologue_Event_Message_Text_01_Text1}Los cuadros que se deslizan por la izquierda de la pantalla son mensajes importantes. Pulsa con el botón izquierdo del ratón sobre un mensaje para abrirlo.
{Prologue_Event_Message_Text_01_Title}Mensajes de eventos
{Prologue_Faction_Finances_Text_01_Text1}Aquí puedes revisar el estado de las finanzas de tu facción. Tu tesorería actual también se muestra permanentemente debajo del botón "Finalizar turno", en la parte inferior derecha de la pantalla.
{Prologue_Faction_Finances_Text_01_Title}Finanzas de la facción
{Prologue_Faction_Overview_Text_01_Text1}Este pergamino muestra un resumen de información importante sobre tu facción y tu progreso en el juego.
{Prologue_Faction_Overview_Text_01_Title}Visión general de la facción
{Prologue_Faction_Summary_Text_01_Text1}Puedes ver detalles importantes sobre tu facción, finanzas y posición diplomática a través del panel de Visión General. Para abrirlo, haz clic con el botón izquierdo en el botón con el símbolo de tu facción, situado en la parte inferior derecha de la pantalla.
{Prologue_Faction_Summary_Text_01_Title}Resumen de la facción
{Prologue_Fleet_Basics_Text_01_Text1}Cada flota tiene una ficha de personaje, que se muestra en el panel inferior de la pantalla. Si haces clic en la pestaña Ejército de este panel, verás las unidades presentes a bordo de tu flota.
{Prologue_Fleet_Basics_Text_01_Title}Flota Básica
{Prologue_Fleet_Movement_Text_01_Text1}Puede mover su flota haciendo clic con el botón derecho del ratón en cualquier lugar de la zona resaltada. Haga clic con el botón derecho del ratón en la costa para desembarcar su ejército. Haga clic con el botón derecho del ratón en la costa de Normandía ahora para desembarcar.
{Prologue_Fleet_Movement_Text_01_Title}Movimiento de flotas
{Prologue_Fortify_Caen_Text_01_Text1}El siguiente objetivo de Guillermo el Conquistador es apoderarse de Inglaterra. Antes de hacerlo, tendrá que trasladar a Rufus de vuelta a Normandía para fortificar Caen.
{Prologue_Fortify_Caen_Text_01_Title}Reforzar y conquistar
{Prologue_Hastings_Archers_Firing_Text_01_Text1}Cuando tus arqueros estén disparando al enemigo, aparecerá el icono de un arco y una flecha en la parte superior izquierda de su carta de unidad. Cuando ordenes a tus arqueros que disparen, se pondrán a tiro y atacarán.
{Prologue_Hastings_Archers_Firing_Text_01_Title}Arqueros disparando
{Prologue_Hastings_Attack_Huscarls_Text_01_Text1}Las tropas más valientes y leales de Harold, sus Huscarls, siguen en pie para luchar. ¡Ayuda a Guillermo a acabar con ellos y terminar con este sangriento día!
{Prologue_Hastings_Attack_Huscarls_Text_01_Title}¡Acábalos!
{Prologue_Hastings_Attack_Shield_Wall_Text_01_Text1}Sin los campesinos, el muro de escudos sajón está roto y su posición es débil. Ordena a tus arqueros que disparen a la infantería sajona ahora.
{Prologue_Hastings_Attack_Shield_Wall_Text_01_Title}¡Ataca el muro de escudos!
{Prologue_Hastings_Attack_With_Archers_Text_01_Text1}Mueve el cursor del ratón sobre los sajones que se acercan y haz clic con el botón derecho para atacar cuando el cursor cambie a un arco.
{Prologue_Hastings_Attack_With_Archers_Text_01_Title}Ataque con arqueros
{Prologue_Hastings_Attack_With_Infantry_Text_01_Text1}Tus sargentos acorazados son tus mejores luchadores cuerpo a cuerpo. Selecciona ahora a estos lanceros y ataca a los sajones. Para atacar, pasa el ratón por encima de los sajones y haz clic con el botón derecho cuando el cursor cambie a una espada.
{Prologue_Hastings_Attack_With_Infantry_Text_01_Title}Ataque con lanceros
{Prologue_Hastings_Banners_Text_01_Text1}Cada una de tus unidades lleva con orgullo el estandarte normando. Puedes reconocer fácilmente a tus hombres en el campo de batalla por este estandarte. Los distintos tipos de unidades tienen estandartes de formas diferentes. También puedes seleccionar una unidad haciendo clic en su estandarte.
{Prologue_Hastings_Banners_Text_01_Title}Estandartes de tropa
{Prologue_Hastings_Battle_Advisor_Text_01_Text1}¡Bien conocido, Comandante! Soy Sir Robert, su consejero militar. Vigilaré tus acciones en el campo de batalla y te guiaré hacia la gloria. ¡Seguid mis instrucciones y aplastaremos a estos perros sajones!
{Prologue_Hastings_Battle_Advisor_Text_01_Title}Asesor militar
{Prologue_Hastings_Battle_HUD_Text_01_Text1}El panel de la parte inferior de la pantalla muestra un mapa del campo de batalla, un indicador de tu progreso en la batalla, controles para el ritmo de la batalla, tu general y tus tropas, así como opciones y órdenes para tus fuerzas seleccionadas.
{Prologue_Hastings_Battle_HUD_Text_01_Title}Interfaz de batalla
{Prologue_Hastings_Battle_Speed_Bridge_Text_01_Text1}Cuando hayas ordenado a tus tropas que se desplacen una gran distancia, puedes aumentar la velocidad del juego para que lleguen a su posición más rápidamente. Para ello, haz clic dos veces en el botón "Más rápido".
{Prologue_Hastings_Battle_Speed_Bridge_Text_01_Title}Velocidad de batalla
{Prologue_Hastings_Battle_Speed_Form_Up_Text_01_Text1}Ahora es un buen momento para utilizar los controles de velocidad para mover tus tropas a su posición más rápido. Ajusta la batalla a la velocidad más alta ahora y vuelve a la velocidad normal cuando estén casi en posición.
{Prologue_Hastings_Battle_Speed_Form_Up_Text_01_Title}Velocidad de batalla
{Prologue_Hastings_Called_Into_Main_Battle_Text_01_Text1}Guillermo te ha llamado para que te unas a la batalla principal. El final de la batalla está cerca y los próximos momentos determinarán el destino de Inglaterra.
{Prologue_Hastings_Called_Into_Main_Battle_Text_01_Title}Únete a la batalla
{Prologue_Hastings_Cavalry_Run_Text_01_Text1}Para llevar a tus unidades a algún lugar rápidamente, haz doble clic con el botón derecho del ratón en una ubicación. Ordena a tu caballería que corra haciendo doble clic con el botón derecho en la zona resaltada.
{Prologue_Hastings_Cavalry_Run_Text_01_Title}Moverse con rapidez
{Prologue_Hastings_Change_Unit_Speed_Text_01_Text1}Puedes cambiar la velocidad de movimiento de tus unidades pulsando el botón de alternancia de velocidad de la unidad en el panel inferior derecho. Pruébalo ahora para ordenar a tu caballería que reduzca la velocidad.
{Prologue_Hastings_Change_Unit_Speed_Text_01_Title}Cambio de velocidad
{Prologue_Hastings_Chase_Routers_Text_01_Text1}Utiliza tu caballería para perseguir a las tropas que huyen. Tu caballería es rápida y alcanzará a la infantería con facilidad. Cuantos menos hombres dejes con vida, menos tendrás que lidiar después.
{Prologue_Hastings_Chase_Routers_Text_01_Title}Persigue a los routers
{Prologue_Hastings_Click_And_Drag_Text_01_Text1}Puedes ordenar a tus unidades que se muevan en formación manteniendo pulsado el botón derecho del ratón y arrastrando una línea sobre el terreno hacia donde quieres que se muevan.
{Prologue_Hastings_Click_And_Drag_Text_01_Title}Pasar a la formación
{Prologue_Hastings_Cross_The_Bridge_Text_01_Text1}Primero, tienes que mover tu ejército a la batalla principal. Pulsa Ctrl-A para seleccionar todas tus unidades o mantén pulsada la tecla Ctrl y haz clic en cada tarjeta de unidad. A continuación, haz clic con el botón derecho del ratón en el otro extremo del cruce para mover tus unidades hasta allí.
{Prologue_Hastings_Cross_The_Bridge_Text_01_Title}Únete a la batalla
{Prologue_Hastings_Deselect_All_Units_Text_01_Text1}Puede deseleccionar fácilmente las unidades seleccionadas pulsando ENTER. Pruébelo ahora.
{Prologue_Hastings_Deselect_All_Units_Text_01_Title}Deseleccionar todas las unidades
{Prologue_Hastings_Double_Click_To_Pan_Text_01_Text1}Al hacer doble clic con el botón izquierdo del ratón en una ficha de unidad, la vista se centra en esa unidad. Haz doble clic con el botón izquierdo en la ficha de unidad de tu caballería.
{Prologue_Hastings_Double_Click_To_Pan_Text_01_Title}Pan a Unidad
{Prologue_Hastings_Fire_On_Peasants_Text_01_Text1}Guillermo ha ordenado a todos los arqueros que disparen a los campesinos que se acercan. ¡Selecciona a tus arqueros y dispara a los campesinos más cercanos!
{Prologue_Hastings_Fire_On_Peasants_Text_01_Title}¡Fuego a los campesinos!
{Prologue_Hastings_Friendly_Fire_Text_01_Text1}Si tus arqueros disparan a una unidad que está en combate cuerpo a cuerpo con tu propia unidad, tu unidad recibirá fuego amigo de tus arqueros. Selecciona a tus arqueros y pulsa el botón de parada para que dejen de disparar.
{Prologue_Hastings_Friendly_Fire_Text_01_Title}Fuego amigo
{Prologue_Hastings_Generals_Text_01_Text1}Tu general es tu unidad más importante. Dirige tus ejércitos en el campo de batalla, dándoles fuerza y valor para luchar. Cuando él se pierde, tu batalla está perdida. Recuerda, debes mantener a Rufus con vida para conquistar a los sajones.
{Prologue_Hastings_Generals_Text_01_Title}Generales
{Prologue_Hastings_Halt_Orders_Text_01_Text1}Puede pulsar el botón "Detener órdenes actuales" en el panel inferior derecho para eliminar todas las órdenes actuales de las unidades seleccionadas. Pulsa ahora el botón "Detener órdenes actuales" para detener tu caballería.
{Prologue_Hastings_Halt_Orders_Text_01_Title}Órdenes de detención
{Prologue_Hastings_Infantry_Attack_Peasants_Text_01_Text1}Ahora dirige a tus sargentos acorazados para que acaben con esos campesinos. Estos lanceros son muy hábiles en el cuerpo a cuerpo y están bien preparados para el combate cuerpo a cuerpo. Acuérdate de impedir que tus arqueros disparen al enemigo o tus lanceros sufrirán bajas innecesarias.
{Prologue_Hastings_Infantry_Attack_Peasants_Text_01_Title}Ataque con lanceros
{Prologue_Hastings_King_Harold_Dead_Text_01_Text1}¡El rey Harold ha sido alcanzado por una flecha! ¡El rey sajón ha muerto! Sus hombres han perdido la esperanza y huyen.
{Prologue_Hastings_King_Harold_Dead_Text_01_Title}¡El rey Harold ha muerto!
{Prologue_Hastings_Move_All_Units_Text_01_Text1}Ahora que todas tus unidades están seleccionadas y esperando tus órdenes, muévelas a la zona resaltada.
{Prologue_Hastings_Move_All_Units_Text_01_Title}Mover todas las unidades
{Prologue_Hastings_Move_General_Text_01_Text1}Puedes mover tus ejércitos haciendo clic con el botón derecho del ratón donde quieras que vayan. Haz clic con el botón derecho en la zona resaltada para mover a Rufus allí.
{Prologue_Hastings_Move_General_Text_01_Title}Movimiento
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_2_Text_01_Text1}Ahora ordena a tus lanceros que se muevan a la segunda fila.
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_2_Text_01_Title}Colocarse en posición
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_3_Text_01_Text1}Ahora ordene a su general que se coloque detrás de sus tropas.
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_3_Text_01_Title}Mueve a Rufus a su posición
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_4_Text_01_Text1}Luego mueve tu caballería a la tercera fila.
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_4_Text_01_Title}Colocarse en posición
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_Text_01_Text1}Guillermo ha dado la orden de que tus tropas se pongan en fila con el resto del ejército normando. Primero, ordena a tus arqueros que se pongan en primera fila.
{Prologue_Hastings_Move_Into_Position_Text_01_Title}Colocarse en posición
{Prologue_Hastings_Move_View_RTS_Text_01_Text1}Notarás que tu general se ha movido, pero tu vista no. Utiliza el teclado numérico para mover tu vista del campo de batalla. 5 y 2 la moverán hacia delante y hacia atrás, 4 y 6 la moverán hacia los lados, y 1 y 3 rotarán tu vista. Mueve tu vista ahora para que Rufus esté centrado.
{Prologue_Hastings_Move_View_RTS_Text_01_Title}Mover vista
{Prologue_Hastings_Normans_Flee_Text_01_Text1}Parte del ejército de Guillermo se ha separado y está huyendo. Las unidades huyen en el campo de batalla cuando su moral es muy baja. La moral baja cuando las unidades se cansan, cuando su probabilidad de éxito es baja o si el general muere.
{Prologue_Hastings_Normans_Flee_Text_01_Title}¡Los normandos huyen!
{Prologue_Hastings_Pause_Game_Text_01_Text1}La batalla está ahora en pausa. Puedes pausar la batalla en cualquier momento y dar órdenes a tus tropas. Cuando reanudes la batalla, cumplirán tus órdenes. Pulsa el botón "Reproducir" cuando estés listo para reanudar la batalla.
{Prologue_Hastings_Pause_Game_Text_01_Title}Emisión de órdenes
{Prologue_Hastings_Peasants_Charging_Text_01_Text1}¡Los campesinos sajones han roto filas y cargan contra nosotros! Han visto a nuestros hombres huyendo y se han vuelto vulnerables. ¡Ahora es el momento de atacar!
{Prologue_Hastings_Peasants_Charging_Text_01_Title}¡Los campesinos cargan!
{Prologue_Hastings_Post_Battle_Demo_Text_01_Text1}¡Bravo, milord! ¡Has matado al rey Harold y enviado a esos sajones corriendo por sus inútiles vidas! En Medieval 2: Total War, podrás dirigir a Guillermo el Conquistador en su campaña para hacerse con el trono inglés... ¡y luego hacia la gloria!
{Prologue_Hastings_Post_Battle_Demo_Text_01_Title}¡Hastings ganó!
{Prologue_Hastings_Post_Battle_Text_01_Text1}¡Bravo, milord! Has matado al rey Harold y enviado a esos sajones corriendo por sus inútiles vidas. Puedes revisar la actuación de tus hombres en la batalla aquí, antes de continuar con tu campaña para apoderarte de Inglaterra.
{Prologue_Hastings_Post_Battle_Text_01_Title}¡Hastings ganó!
{Prologue_Hastings_Quitting_Text_01_Text1}Para completar el tutorial debes ganar esta batalla. Si abandonas ahora, perderás cualquier progreso y tendrás que empezar de nuevo.
{Prologue_Hastings_Quitting_Text_01_Title}Salir del tutorial
{Prologue_Hastings_Radar_Text_01_Text1}El pequeño mapa de la parte inferior izquierda de la pantalla muestra la ubicación de todas las unidades en la batalla. Puedes utilizar este mapa para localizar fácilmente a tus hombres y al enemigo. Tus unidades son verdes, las aliadas azules y las enemigas rojas. Puedes hacer doble clic con el botón izquierdo del ratón en una ubicación del mapa para mover tu vista allí inmediatamente.
{Prologue_Hastings_Radar_Text_01_Title}Radar
{Prologue_Hastings_Run_Down_With_Cavalry_Text_01_Text1}Ahora selecciona tu caballería y haz doble clic derecho sobre el enemigo para arrollarlo. Utilizar la caballería para arrollar a los arqueros y a la infantería es una táctica muy útil.
{Prologue_Hastings_Run_Down_With_Cavalry_Text_01_Title}Carga de caballería
{Prologue_Hastings_Saxon_Reinforcements_Text_01_Text1}¡Han llegado refuerzos sajones! ¡Debes impedir que crucen el río y flanqueen al ejército normando!
{Prologue_Hastings_Saxon_Reinforcements_Text_01_Title}¡Refuerzos sajones!
{Prologue_Hastings_Select_All_Units_Text_01_Text1}Puedes seleccionar fácilmente todas tus unidades en el campo de batalla pulsando Ctrl-A. Prueba a hacerlo ahora.
{Prologue_Hastings_Select_All_Units_Text_01_Title}Seleccionar todas las unidades
{Prologue_Hastings_Select_Archers_Text_01_Text1}Usa primero a tus arqueros para debilitar a la infantería sajona cuando se acerque. Selecciona ahora a tus arqueros.
{Prologue_Hastings_Select_Archers_Text_01_Title}Seleccione sus arqueros
{Prologue_Hastings_Select_Cavalry_Card_Text_01_Text1}También puedes seleccionar tus unidades haciendo clic con el botón izquierdo en sus cartas de personaje en el panel de la parte inferior de la pantalla. Haz clic con el botón izquierdo en la ficha de unidad de tu caballería para seleccionarla.
{Prologue_Hastings_Select_Cavalry_Card_Text_01_Title}Fichas de personaje
{Prologue_Hastings_Select_Rufus_Text_01_Text1}Este es Rufus, su general en el campo de batalla. Le acompaña un séquito de los mejores caballeros normandos. Haz clic con el botón izquierdo en su unidad para seleccionarlos.
{Prologue_Hastings_Select_Rufus_Text_01_Title}Seleccionar Rufus
{Prologue_Hastings_Slow_Speed_Text_01_Text1}Cuando tus tropas se acerquen a su destino, pulsa dos veces el botón "Ralentizar" para que la batalla vuelva a la velocidad normal. De lo contrario, podrías perderte acontecimientos importantes de la batalla.
{Prologue_Hastings_Slow_Speed_Text_01_Title}Velocidad normal
{Prologue_Hastings_Tilt_Camera_RTS_Text_01_Text1}Puedes ampliar, reducir e inclinar la vista con la rueda del ratón. También puedes mover la vista acercando el ratón al borde de la pantalla.
{Prologue_Hastings_Tilt_Camera_RTS_Text_01_Title}Inclinación de la cámara
{Prologue_Hastings_Unit_Status_Text_01_Text1}Mientras tus unidades se enfrentan al enemigo, mueve el cursor del ratón sobre tus unidades o las del enemigo para conocer su estado. Podrás saber quién va ganando y cómo le va a cada unidad.
{Prologue_Hastings_Unit_Status_Text_01_Title}Estado de la unidad
{Prologue_Hastings_Using_Archers_Text_01_Text1}Tus excelentes arqueros normandos no tardarán en acabar con estos campesinos. Usa tus arqueros para disparar a los enemigos cuando se acerquen, pero recuerda no enfrentarte a ellos cuerpo a cuerpo.
{Prologue_Hastings_Using_Archers_Text_01_Title}Uso de arqueros
{Prologue_Hastings_Wait_Here_Text_01_Text1}Vuestro padre, el duque Guillermo, desea que vuestras tropas guarden la retaguardia de su ejército y esperen su llamada a la batalla. Vigilad a cualquier sajón que espere tender una emboscada a nuestro ejército.
{Prologue_Hastings_Wait_Here_Text_01_Title}Vigilar la retaguardia
{Prologue_Hastings_Walking_Is_Better_Text_01_Text1}A veces es necesario correr en el campo de batalla. Sin embargo, hacer correr a tus tropas con demasiada frecuencia las cansará rápidamente. Ordena a tus tropas que marchen largas distancias y corre sólo cuando estés cerca del enemigo.
{Prologue_Hastings_Walking_Is_Better_Text_01_Title}Energía para luchar
{Prologue_Hastings_Zoom_On_Action_Text_01_Text1}Puedes acercarte a la acción utilizando la rueda del ratón. Prueba ahora a hacer zoom sobre tu infantería para ver a tus hombres en el fragor de la batalla.
{Prologue_Hastings_Zoom_On_Action_Text_01_Title}Ampliar la acción
{Prologue_London_Captured_Text_01_Text1}¡Bien hecho, mi señor! La gran capital de Inglaterra está ahora bajo control normando. Haz doble clic izquierdo en Londres para abrir el pergamino de asentamientos.
{Prologue_London_Captured_Text_01_Title}Londres capturado
{Prologue_London_Deployment_3_Text_01_Text1}Ahora puedes desplegar tus unidades restantes de la misma manera. Cuando estés listo para continuar, haz clic en el botón "Iniciar batalla".
{Prologue_London_Deployment_3_Text_01_Title}Despliegue
{Prologue_London_Deployment_Text_01_Text1}Antes de comenzar la batalla, puedes posicionar tus tropas para un ataque más efectivo. En primer lugar, despliega tu Ariete en línea con la puerta enemiga para acelerar su ataque. Selecciona tu ariete y haz clic con el botón derecho en la posición resaltada para desplegarlo.
{Prologue_London_Deployment_Text_01_Title}Despliegue
{Prologue_London_Intro_Text_01_Text1}Para conquistar Inglaterra, Guillermo debe conquistar primero la capital inglesa, Londres. Para salir victorioso de una batalla de asedio, debe capturar y mantener la plaza de la ciudad o destruir al ejército enemigo.
{Prologue_London_Intro_Text_01_Title}Londres
{Prologue_London_Lost_Text_01_Text1}El asedio de Guillermo contra Londres ha fracasado. Tendrás que cargar la partida guardada desde el principio del turno o reiniciar el Tutorial. Para cargar la partida guardada, pulsa la tecla "Esc" y haz clic en Cargar partida. Seleccione la primera partida guardada de la lista y haga clic en el botón Cargar partida.
{Prologue_London_Lost_Text_01_Title}¡El asedio de Londres se ha perdido!
{Prologue_London_Sieging_A_City_Text_01_Text1}Para llegar a la plaza enemiga, primero debes luchar contra las tropas enemigas en las calles. Una vez que hayas llegado a la plaza, mata a todas las unidades enemigas y comenzará el temporizador de victoria. Mantén la plaza hasta que se agote el tiempo para conseguir la victoria.
{Prologue_London_Sieging_A_City_Text_01_Title}Ciudades sitiadas
{Prologue_London_Start_Deployment_Intro_Text_01_Text1}Al atacar a un enemigo, tienes la opción de evaluar las condiciones meteorológicas. Puedes decidir atacar inmediatamente o esperar a ver si el tiempo cambia. Entra ya en combate pulsando el botón "Iniciar despliegue".
{Prologue_London_Start_Deployment_Intro_Text_01_Title}Iniciar la implantación
{Prologue_London_Take_Plaza_Text_01_Text1}¡Bien hecho! Has abierto una brecha en las puertas enemigas. Para ganar el asedio, tendrás que tomar y mantener la plaza central durante tres minutos. La plaza es la gran plaza de piedra en el centro de la ciudad. Cuando no haya unidades enemigas en la plaza, tus tropas tendrán el control y comenzará el temporizador de victoria.
{Prologue_London_Take_Plaza_Text_01_Title}Toma la Plaza
{Prologue_London_Using_Ram_Text_01_Text1}Ahora selecciona tu Carnero seleccionándolo en el campo de batalla o haciendo clic en la carta de unidad con el icono del Carnero. Cuando tu Ariete esté seleccionado, mueve el cursor del ratón sobre la puerta enemiga. Cuando el cursor se convierta en un icono que rompe muros, haz clic con el botón derecho del ratón en la puerta para atacar.
{Prologue_London_Using_Ram_Text_01_Title}Utilizar un Ram
{Prologue_Missions_Scroll_Text_01_Text1}De vez en cuando, recibirás misiones especiales del Papa, tu Consejo de Nobles, gremios y otras facciones. Aquí puedes consultar los detalles de tus misiones actuales, incluidos los objetivos, el tiempo restante y las recompensas y penalizaciones asociadas.
{Prologue_Missions_Scroll_Text_01_Title}Misiones
{Prologue_Move_Army_Into_Normandy_Text_01_Text1}Ahora que tu ejército ha desembarcado, selecciona a Rufus y haz clic con el botón derecho del ratón en Caen para trasladarlo al asentamiento.
{Prologue_Move_Army_Into_Normandy_Text_01_Title}Fortificar Caen
{Prologue_Move_Out_Of_London_2_Text_01_Text1}Cuando hayas seleccionado las unidades que deseas desplazar, haz clic con el botón derecho del ratón sobre Nottingham para establecer el asedio.
{Prologue_Move_Out_Of_London_2_Text_01_Title}Mudarse de Londres
{Prologue_Move_Out_Of_London_Text_01_Text1}Los refuerzos que entrenaste en Londres están listos. Ahora es un buen momento para preparar un ejército que marche hacia Nottingham. Haz clic en Londres y selecciona las unidades que deseas desplazar manteniendo pulsada la tecla "Ctrl" y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. Necesitarás un ejército de tamaño decente para tomar Nottingham, pero también querrás dejar un par de unidades para guarnecer Londres.
{Prologue_Move_Out_Of_London_Text_01_Title}Mudarse de Londres
{Prologue_Moving_Armies_Text_01_Text1}El área resaltada alrededor de tu ejército muestra dónde puede moverse este turno. Puedes mover tu ejército haciendo clic con el botón derecho del ratón en cualquier lugar de esta área. Haz clic con el botón derecho en la posición resaltada para mover a Rufus allí.
{Prologue_Moving_Armies_Text_01_Title}Ejércitos en movimiento
{Prologue_New_Mission_Text_01_Text1}Has recibido una misión del Papa. Te ha pedido que construyas una iglesia en este asentamiento para aumentar la religión de tu pueblo. Cierra el mensaje de la misión cuando estés preparado.
{Prologue_New_Mission_Text_01_Title}Nueva misión
{Prologue_New_Turn_Text_01_Text1}Es un nuevo turno y una nueva estación en tu campaña. Tu tesorería se ha actualizado, tus ejércitos y personajes han descansado y tus rivales han hecho sus movimientos. Ahora te toca a ti hacer tus próximos movimientos para llevar a cabo tu estrategia.
{Prologue_New_Turn_Text_01_Title}Nuevo giro
{Prologue_Nottingham_Catapult_Attack_Text_01_Text1}Usa tus Catapultas Normandas para atacar las torres del Castillo. De lo contrario, las torres destruirán tu equipo de asedio.
{Prologue_Nottingham_Catapult_Attack_Text_01_Title}Catapultas
{Prologue_Nottingham_Deployment1_Text_01_Text1}Despliega tu Ariete frente a la puerta enemiga y atácalo cuando comience la batalla. Así evitarás que tu ariete reciba más daño del necesario en su camino hacia la puerta.
{Prologue_Nottingham_Deployment1_Text_01_Title}Carneros
{Prologue_Nottingham_Deployment2_Text_01_Text1}Las torres de asedio, por miedo a caerse, no pueden subir colinas empinadas. En consecuencia, las torres de asedio no pueden atracar contra muros que estén en una pendiente. Para el castillo de Nottingham, debes desplegar tu torre de asedio a la izquierda de tu ejército y atacar la muralla a la izquierda de la puerta enemiga.
{Prologue_Nottingham_Deployment2_Text_01_Title}Torres de asedio
{Prologue_Nottingham_Deployment3_Text_01_Text1}Tus escaleras pueden montarse en la mayoría de los muros de los castillos. Para el castillo de Nottingham, usa tu Escalera en el muro a la izquierda de la puerta - al lado izquierdo de tu Torre de Asedio si tienes una. De esta forma, tu equipo de asedio compartirá el fuego entrante de las torres enemigas.
{Prologue_Nottingham_Deployment3_Text_01_Title}Escaleras
{Prologue_Nottingham_Deployment_Text_01_Text1}Los distintos tipos de equipo de asedio se utilizan para fines diferentes. Deberás desplegarlos y utilizarlos en consecuencia. Los arietes rompen las puertas enemigas, mientras que las escaleras y las torres de asedio permiten a tus hombres escalar los muros enemigos y afianzarse en ellos.
{Prologue_Nottingham_Deployment_Text_01_Title}Despliegue
{Prologue_Nottingham_Dominate_The_Plaza_Text_01_Text1}Has tomado el control de la plaza principal del Castillo. Ha aparecido una cuenta atrás en la parte superior derecha de la pantalla. Mantén la plaza libre de enemigos durante tres minutos y ganarás este asedio. Si tus enemigos se apoderan de la plaza, la cuenta atrás se detendrá y tendrás que eliminarlos y volver a empezar.
{Prologue_Nottingham_Dominate_The_Plaza_Text_01_Title}Dominar la plaza
{Prologue_Nottingham_Draw_Fire_Text_01_Text1}Antes de atacar con tu equipo de asedio, envía a parte de tu infantería hacia delante para atraer el fuego de los arqueros y las torres enemigas. De lo contrario, tu valioso equipo de asedio recibirá toda la fuerza de las defensas del castillo.
{Prologue_Nottingham_Draw_Fire_Text_01_Title}Desenfundar
{Prologue_Nottingham_Intro_Text_01_Text1}El último gran obstáculo entre el duque Guillermo y el trono inglés es el castillo de Nottingham. Tomar Londres fue un logro glorioso para los normandos, pero capturar Nottingham será un desafío mucho más difícil.
{Prologue_Nottingham_Intro_Text_01_Title}Castillo de Nottingham
{Prologue_Nottingham_Lost_Text_01_Text1}Mi señor, los sajones nos han vencido esta vez, ¡pero debemos persistir! Volved a Londres y entrenad al ejército para otro asalto.
{Prologue_Nottingham_Lost_Text_01_Title}¡Perdido el asedio de Nottingham!
{Prologue_Nottingham_Storm_Castle_Text_01_Text1}Has roto las defensas enemigas. Ahora debes asaltar el castillo con tus fuerzas y dirigirte a la plaza principal. Cuando llegues a la plaza, derrota a todos los enemigos para tomar el control del castillo.
{Prologue_Nottingham_Storm_Castle_Text_01_Title}Asalta el castillo
{Prologue_Open_Caen_Text_01_Text1}Como habrás observado, Caen es un castillo. Abre su pergamino de asentamientos para saber más sobre los castillos.
{Prologue_Open_Caen_Text_01_Title}Castillos
{Prologue_Pope_Scroll_Text_01_Text1}Como nación católica, su relación con el Papa y la adhesión a su religión son muy importantes. Deberá tener en cuenta la posición de cada facción respecto al Papa en sus relaciones con dichas facciones en el futuro.
{Prologue_Pope_Scroll_Text_01_Title}El Papa
{Prologue_Pre_Siege_Nottingham_Text_01_Text1}Recuerda que necesitas equipo de asedio para atacar un asentamiento. Nottingham es un castillo, que tiene defensas más duras que una ciudad. Haz clic en el ariete, la torre de asedio y la escalera para añadir uno de cada a tu cola de construcción. A continuación, haz clic en el botón "Mantener asedio".
{Prologue_Pre_Siege_Nottingham_Text_01_Title}Asedio a un asentamiento
{Prologue_Pre_Siege_Window_Text_01_Text1}Antes de poder asediar un asentamiento, debes construir equipo de asedio. Haz clic con el botón izquierdo del ratón en el Carnero para añadirlo a la cola. A continuación, haz clic en el botón "Mantener asedio" para iniciar la construcción.
{Prologue_Pre_Siege_Window_Text_01_Title}Asedio a un asentamiento
{Prologue_Prebattle_Text_01_Text1}Este pergamino te permite revisar el equilibrio de poder antes de entrar en batalla. Ganar una batalla no es sólo cuestión de número de tropas. Los tipos de unidades y la capacidad de mando de los generales son esenciales. Haz clic en el botón "Combatir" para entrar en la batalla o en "Resolver automáticamente" para determinar automáticamente el resultado. Si resuelves automáticamente esta batalla, te perderás el tutorial de asedio.
{Prologue_Prebattle_Text_01_Title}Prepararse para la batalla
{Prologue_Prisoners_Text_01_Text1}Has tomado prisioneros de tu victoriosa batalla y ahora puedes decidir su destino. Serás el temible señor y los ejecutarás o el caballeroso caballero y les devolverás la libertad?
{Prologue_Prisoners_Text_01_Title}Prisioneros de guerra
{Prologue_Ready_To_Siege_Text_01_Text1}Tu equipo de asedio está ahora completo y puedes atacar el asentamiento. Selecciona a Guillermo y haz clic con el botón derecho en Londres. Haz clic con el botón izquierdo en el botón "Asalto" para asediar el asentamiento.
{Prologue_Ready_To_Siege_Text_01_Title}Listos para el asedio
{Prologue_Rebels_Near_Caen_Text_01_Text1}Un ejército rebelde ha aparecido cerca de Caen. Caen está indefensa y tendrás que reforzarla rápidamente o la perderás.
{Prologue_Rebels_Near_Caen_Text_01_Title}Rebeldes cerca de Caen
{Prologue_Recruit_Units_London_Text_01_Text1}Ahora abre el pergamino de asentamiento de Caen y recluta allí algunos refuerzos.
{Prologue_Recruit_Units_London_Text_01_Title}Unidades de reclutas en Caen
{Prologue_Recruitment_Basics_2_Text_01_Text1}Haz clic en las unidades disponibles para añadirlas a tu cola de reclutamiento. Las unidades en la cola resaltadas en verde estarán listas el próximo turno.
{Prologue_Recruitment_Basics_2_Text_01_Title}Aspectos básicos de la contratación
{Prologue_Recruitment_Basics_Text_01_Text1}Ahora es un buen momento para reclutar algunos refuerzos para tus próximas batallas. Ahora estás viendo las opciones de construcción. Haz clic en la pestaña Reclutamiento para ver las unidades disponibles para reclutar.
{Prologue_Recruitment_Basics_Text_01_Title}Aspectos básicos de la contratación
{Prologue_Retrain_Units_Text_01_Text1}Puedes reentrenar a las unidades que han sufrido pérdidas del mismo modo. Haz clic en la pestaña Reentrenar y añade tus unidades a la cola de reclutamiento. Tus unidades serán reentrenadas hasta alcanzar la dotación completa.
{Prologue_Retrain_Units_Text_01_Title}Unidades de reciclaje
{Prologue_Rufus_Army_Basics_Text_01_Text1}Las cartas de personaje del panel inferior de la pantalla muestran las unidades que componen tu ejército. La carta de la izquierda pertenece a tu general. Las demás cartas pertenecen a las unidades de tu ejército. Puedes hacer clic con el botón derecho en cualquier carta para obtener más información sobre esa unidad. Haz ahora clic con el botón derecho del ratón en la carta de personaje de Rufus para obtener información detallada sobre él.
{Prologue_Rufus_Army_Basics_Text_01_Title}Generales y ejércitos
{Prologue_Rufus_Out_Of_Moves_Text_01_Text1}Rufus no puede avanzar más en este turno. Pulsa el botón "Finalizar turno" y podrá continuar su viaje el próximo turno.
{Prologue_Rufus_Out_Of_Moves_Text_01_Title}Sin movimientos
{Prologue_Rufus_Scroll_Basics_Text_01_Text1}Este pergamino te muestra los detalles de tu general. Puedes ver los detalles de cualquier personaje de la misma manera. Los atributos de un personaje influyen en lo bien que hará su trabajo. Cierra el rollo cuando estés listo haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en el botón inferior derecho.
{Prologue_Rufus_Scroll_Basics_Text_01_Title}Pergamino de caracteres
{Prologue_Settlement_Basics_Text_01_Text1}Desde este pergamino, puedes construir edificios, reclutar tropas y gestionar tu asentamiento.
{Prologue_Settlement_Basics_Text_01_Title}Aspectos básicos de la liquidación
{Prologue_Take_England_Text_01_Text1}Tu próximo objetivo es llevar a Guillermo el Conquistador a tomar la capital de Inglaterra, Londres. Selecciona a Guillermo y haz clic con el botón derecho en Londres para atacar.
{Prologue_Take_England_Text_01_Title}Toma Inglaterra
{Prologue_This_is_Rufus_Text_01_Text1}Rufus es uno de sus generales e hijo de Guillermo el Conquistador. Si la campaña de Guillermo para hacerse con el trono inglés tiene éxito, Rufus será un día el rey de Inglaterra. Haz clic con el botón izquierdo del ratón sobre Rufus para seleccionarlo.
{Prologue_This_is_Rufus_Text_01_Title}Conoce a Rufus
{Prologue_Welcome_First_Turn_1_Text_01_Text1}Saludos, Señor, soy Lady Gwendolyn. Os guiaré en la expansión y administración de vuestro imperio. ¡Sus normandos lograron una poderosa victoria en Hastings! Ahora debes guiar a Guillermo el Conquistador para reclamar el trono inglés. Sigue mis instrucciones y llevaremos a los normandos a la gloria. Para continuar, haz clic con el botón izquierdo en mi retrato.
{Prologue_Welcome_First_Turn_1_Text_01_Title}Conquista normanda
{Prologue_Welcome_First_Turn_3_Text_01_Text1}Ahora estás viendo Inglaterra en el mapa de campaña. Aquí construirás ciudades, formarás ejércitos y los moverás para atacar a tus enemigos. Las partes del mapa que aún no has explorado están envueltas en la oscuridad. A medida que vayas avanzando con tus ejércitos, irás descubriendo más partes del mapa.
{Prologue_Welcome_First_Turn_3_Text_01_Title}El mapa de la campaña
{Prologue_Welcome_First_Turn_4_Text_01_Text1}Puedes mover la vista del mapa de la campaña con el teclado y acercar y alejar la imagen con la rueda del ratón. Pruébalo ahora.
{Prologue_Welcome_First_Turn_4_Text_01_Title}Navegar por el mapa de la campaña
{Prologue_Welcome_First_Turn_5_Text_01_Text1}Verás que no puedes moverte más allá de Inglaterra. Por ahora estás restringido a Inglaterra, pero una vez que tus fuerzas normandas hayan tomado el control, estarás listo para librar una guerra total contra el resto de Europa y más allá.
{Prologue_Welcome_First_Turn_5_Text_01_Title}Navegar por el mapa de la campaña
{Prologue_William_Out_Of_Moves_Text_01_Text1}Guillermo no puede avanzar más en este turno. Pulsa el botón "Finalizar turno" y podrá continuar su viaje el próximo turno.
{Prologue_William_Out_Of_Moves_Text_01_Title}Sin movimientos
{Prologue_You_Win_Text_01_Text1}Con el rey Harold derrotado y Londres y Nottingham bajo tu control, ¡Inglaterra está a tu merced! Ahora depende de ti llevar a Inglaterra a la gloria expandiendo tu imperio por el resto de Europa... ¡y más allá!
{Prologue_You_Win_Text_01_Title}Inglaterra es tuya
