¬ Generated by BinEditor v3.0
{Author_1}Kerillian
{Author_2}Kerillian
{Author_3}Kerillian
{Author_4}Nagash
{Author_5}Lileath
{Author_6}Parte de "La Canción del Creador", cantada una vez por década por los Asur
{Author_7}Parte de "La Canción del Creador", cantada una vez por década por los Asur
{Author_8}Parte de "La Canción del Creador", cantada una vez por década por los Asur
{Author_9}Parte de "La Canción del Creador", cantada una vez por década por los Asur
{Author_10}Parte de "La Canción del Creador", cantada una vez por década por los Asur
{Author_11}Unthwe Windrider, León Blanco y Heraldo del Rey Fénix
{Author_12}Desconocido, describiendo a Aenarion el Defensor
{Author_13}Belannaer a Eltharion
{Author_14}Laelinn, Caballero Segador de los Asur
{Author_15}Herwig Algnar describiendo a la Guardia del Fénix, de su libro "Un hombre entre los elfos"
{Author_16}Lileath
{Author_17}Lileath
{Author_18}Lileath
{Author_19}Eolaran Greyhawk, Maestre de Mar de Lothern
{Author_20}Nils Valera, Agitador
{Author_21}Hanskarl Denk, Sylvanian
{Author_22}Malekith
{Author_23}Scarloc
{Author_24}Magnus el Piadoso
{Author_25}Gran Inmundicia a Tamurkhan
{Author_26}Thanquol
{Author_27}comerciantes occidentales sobre los tratos con los kislevitas
{Author_28}Kaspar von Velten, Embajador del Imperio ante la Reina del Hielo Tzarina Katarin
{Author_29}Ernst Traugott, cazador de brujas
{Author_30}Edicto de la Rata Cornuda
{Author_31}El ingeniero de asedio Uwe Diamondscar en el asedio del fuerte goblin de Tres Picas
{Author_32}Inqala y Tekto
{Author_33}El conde elector Mikael Ludenhof, en respuesta a las preocupaciones sobre el estado del equipamiento de su milicia.
{Author_34}Imperial Marksman diciendo
{Author_35}Votos de los campesinos a su señor bretón
{Author_36}Lexicanum
{Author_37}Mannfred von Carstein
{Author_38}Profecía de Van Dire, Liber Chaotica
{Author_39}Mordrek, Campeón maldito del Caos
{Author_40}Gorfang, Ogro
{Author_41}Egrimm van Horstmann, antiguo Gran Maestre de la Orden de la Luz
{Author_42}Egrimm van Horstmann, antiguo Gran Maestre de la Orden de la Luz
{Author_43}Egrimm van Horstmann, antiguo Gran Maestre de la Orden de la Luz
{Author_44}Emperador Karl Franz
{Author_45}Liber Chaotica, el Libro de Khorne
{Author_46}Extracto de "El verso satinado", pronunciado por el propio Slaanesh
{Author_47}Mazdamundi
{Author_48}Tal'Gatha el Caído
{Author_49}Kargos Bloodspitter, Campeón de Khorne
{Author_50}Kargos Bloodspitter, Campeón de Khorne
{Author_51}Archaon el Siempre Elegido
{Author_52}Archaon el Siempre Elegido
{Author_53}Arbaal el Invicto, en el sitio de Praag
{Author_54}Grito de Guerra de los Elegidos de Khorne
{Author_55}Vlad von Carstein
{Author_56}Mannfred von Carstein
{Author_57}Conde Haagen Vrahk el Frío
{Author_58}Teclis
{Author_59}Dicho enano
{Author_60}Dicho enano
{Author_61}Dicho enano
{Author_62}Lord Skrolk
{Author_63}Berndt Lavaspear, de su libro "El arte enano de la guerra"
{Author_64}Mercenario Ogro, canción de campamento
{Author_65}Gotrek Gurnisson, Asesino de Trolls
{Author_66}Rompecuellos Morglum
{Author_67}Grimgor Ironhide
{Author_68}Goff, Orc Stateejatist... Strajeejatist... Strateejarist... Ahh, Sod it... Jefe
{Author_69}Lexicanum
{Author_70}Rompecuellos Morglum
{Author_71}Ingeniero jefe Boris Kraus de Nuln
{Author_72}Naestra y Arahan
{Author_73}Gran Inmundicia a Tamurkhan
{Author_74}Lexicanum
{Author_75}Gran Teogonista Rueben Wrolfgar
{Author_76}Mannfred von Carstein
{Author_77}Gran Teogonista Volkmar el Grim
{Author_78}Kairos Fateweaver
{Author_79}El Deus Sigmar - 3, 34:5
{Author_80}La saga de los ogros
{Author_81}La saga de los ogros
{Author_82}Gorfang, Ogro
{Author_83}Ulren el Rastreador
{Author_84}Devin Weibruber, Ayudante de Carretera
{Author_85}Ulfred Wasmeier, Sacerdote Guerrero de Sigmar
{Author_86}Necrodomo el Loco
{Author_87}Sigmar
{Author_88}Lexicanum
{Author_89}Enseñanza de los Sacerdotes Guerreros de Sigmar
{Author_90}Chiste de Reiklander
{Author_91}Conde Marius Leitdorf de Averland
{Author_92}Mossback, Treeman
{Author_93}La saga de los ogros
{Author_94}Duque Leopoldo de Bildhofen
{Author_95}Proverbio stirlandés
{Author_96}Sigmar
{Author_97}Ludmilla von Thieldorf, Reikland Noble
{Author_98}Seiger Weisgerber, Bibliotecario Jefe de la Orden de la Luz
{Author_99}Voto del Caballero del Grial
{Author_100}Neferata y Khalida
{Author_101}Emperador Karl Franz
{Author_102}Morathi a Malekith
{Author_103}Teclis
{Author_104}La saga de los ogros
{Author_105}Edgar Furfoot, cazador halfling
{Author_106}Mossback, Treeman
{Author_107}Shavandrel Miope, Tuerto Maestro Vidente de los Asrai
{Author_108}Foster Braybrook, Halfling Cazador de Vampiros
{Author_109}Vlad von Carstein a Isabella von Drak
{Author_110}El heraldo, Bray-Shaman
{Author_111}Elise Nacht, Mutante
{Author_112}Kirsten Stumfnasse, cazadora de vampiros
{Author_113}Festus
{Author_114}Graf Boris Todbringer, Conde Elector de Middenheim
{Author_115}Liber Chaotica, el Libro de Khorne
{Author_116}De Taal a Nurgle
{Author_117}La saga de los ogros
{Author_118}La saga de los ogros
{Author_119}Sigmar a Archaon el Siempre Elegido
{Author_120}Extracto de "La profecía de Sotek"
{Author_121}Tyrion
{Author_122}Vlad von Carstein a Mannfred von Carstein
{Author_123}Azeekel, Kurgan
{Author_124}Rima infantil de Ostland
{Author_125}La saga de los ogros
{Author_126}Hermann Hackgut, Elegido de Khorne
{Author_127}Archaon el Siempre Elegido
{Author_128}Comienzo de "La canción de la muerte"
{Author_129}Extracto de "La canción de la muerte"
{Author_130}Archaon el Siempre Elegido
{Author_131}Lileath al Duque Jerrod de Quenelles
{Author_132}Lileath al Duque Jerrod de Quenelles
{Author_133}Duque Jerrod de Quenelles a Lileath
{Author_134}Lexicanum
{Author_135}Proverbio enano
{Author_136}Proverbio enano
{Author_137}Proverbio enano
{Author_138}Teclis
{Author_139}Proverbio enano
{Author_140}La saga de los ogros
{Author_141}La saga de los ogros
{Author_142}Comerciante enano
{Author_143}Thanquol
{Author_144}El rey enano Alrik en la defensa de Karak Hirn
{Author_145}El rey enano Alrik en la defensa de Karak Hirn
{Author_146}El rey enano Alrik en la defensa de Karak Hirn
{Author_147}Indronlil Yelmo Luminoso, Guerrero de las Sombras
{Author_148}La saga de los ogros
{Author_149}Shazamel, Bruja Elfa
{Author_150}Teilancarr, Corsario Druchii
{Author_151}Dimitri, herrero kislevita
{Author_152}Constantin von Carstein
{Author_153}Proverbio silvano
{Author_154}Conde von Sangster, Vampiro
{Author_155}Condesa Lucrecia, Vampiro
{Author_156}Lexicanum
{Author_157}La saga de los ogros
{Author_158}Lexicanum
{Author_159}Konrad von Carstein
{Author_160}Mannfred von Carstein
{Author_161}Mannfred von Carstein
{Author_162}Isabella von Drak, esposa de Vlad von Carstein
{Author_163}La rata cornuda
{Author_164}Extracto de "La vida de Sigmar"
{Author_165}Mannfred von Carstein
{Author_166}Mannfred von Carstein
{Author_167}Liber Necris
{Author_168}Lexicanum
{Author_169}Liber Necris
{Author_170}Grimorio Necronium, Capítulo XII, del "Libro de W'Soran"
{Author_171}Urblab Rotgut y Morgan Bernhardt
{Author_172}Lexicanum
{Author_173}Valten
{Author_174}Gazbag, Orc Warboss, a Snigit el Goblin Charioteer
{Author_175}Gazbag, Orc Warboss, sobre las cualidades de un conductor de carro
{Author_176}Gabber, Orc
{Author_177}Galnast, Jefe Orco
{Author_178}Galnast, Jefe Orco
{Author_179}Galnast, Jefe Orco
{Author_180}Gitsniker, Jefe Goblin
{Author_181}Sheglak, Gran Chamán Orco
{Author_182}Figlak, duende de la noche
{Author_183}Snotlings
{Author_184}La saga de los ogros
{Author_185}De Tamurkhan a Drazhoath
{Author_186}Atolmis, Sacerdote de Kurnous, a Orión
{Author_187}Astragoth Mano de Hierro
{Author_188}von Margur, Héroe de Altdorf
{Author_189}Drogo Hance, Averland Greatsword
{Author_190}Zhatan el Negro, Comandante de la Torre de Zharr
{Author_191}Elodhir Seamane, caballero elfo aventurero
{Author_192}Mengil Manhide, Capitán del Regimiento de Renombre "Manflayers
{Author_193}Lexicanum
{Author_194}Ruglud, Capitán del Regimiento de Renombre "Orcos Blindados
{Author_195}Lexicanum
{Author_196}Thanquol
{Author_197}Wulfrik el Errante
{Author_198}De Tamurkhan a Drazhoath
{Author_199}Tekto
{Author_200}Adelrond de Couronne
{Author_201}Vlad von Carstein
{Author_202}Lexicanum
{Author_203}Malus Darkblade
{Author_204}El lema de Shadow Warriors
{Author_205}Marius, Espadachín veterano
{Author_206}Cazador Zelote Wissenlander
{Author_207}Lexicanum
{Author_208}Agricultor de Ostland
{Author_209}Proverbio imperial
{Author_210}Wulfrik el Errante
{Author_211}Vlad von Carstein
{Author_212}La saga de los ogros
{Author_213}Settra el Imperecedero
{Author_214}Superviviente de Praag sobre los Horrores Azules
{Author_215}Blorg, Ogro Maneater
{Author_216}La saga de los ogros
{Author_217}Suriel Lianllach, Erudito Imperial, describiendo a los Caballeros del Caos.
{Author_218}Gurni Thorgrimson, Troll Slayer, justo antes de luchar con un Bloodthirster
{Author_219}Gavius Klugge, Sacerdote Guerrero de Sigmar, en un Tótem de Gork
{Author_220}Orco desconocido segundos antes de su muerte
{Author_221}Un chamán orco desatando el Pie de Gork
{Author_222}Orco diciendo
{Author_223}Ugrok Beardburna, Orco Jefe de Guerra
{Author_224}Operador de vagones de bombeo Snotling
{Author_225}Desconocido Skaven Gutter Runner
{Author_226}Gurni Thorgrimson, Asesino de Trolls, luchando con Skaven Globadiers de Viento Envenenado
{Author_227}Thanquol
{Author_228}Deathmaster Sniktch
{Author_229}Gorg Tresdedos, Ogro Maneater
{Author_230}Oleg Skullcracker, Ogro Tirano
{Author_231}Lema de Druchii Shades
{Author_232}Erudito imperial sobre Corsarios de Ghrond
{Author_233}Grito de guerra flagelante
{Author_234}Reiksguard diciendo
{Author_235}Proverbio imperial
{Author_236}Proverbio enano
{Author_237}Proverbio enano
{Author_238}Proverbio enano
{Author_239}Proverbio enano
{Author_240}Johannes Broheim, erudito imperial
{Author_241}Antiguo dicho martillador
{Author_242}Gavius Klugge, erudito imperial, sobre Gurni Thorgrimson
{Author_243}Khenteka y Nebamun
{Author_244}Inscripción en el Gran Obelisco de Khemri
{Author_245}Grom el barrigón
{Author_246}Azhag el Matador
{Author_247}Duende del Teff Torcido
{Author_248}Stunty Smasha
{Author_249}Gavius Klugge describe Big 'Uns
{Author_250}Snotling
{Author_251}El grito de guerra de Orc Iron Boyz
{Author_252}Savage Boyz dice
{Author_253}Soldado imperial que describe a Morathi
{Author_254}Malekith
{Author_255}Hechicera de Ghrond
{Author_256}Druchii noble
{Author_257}Angi'arie, Bruja Elfa
{Author_258}Neferata
{Author_259}Luchador veterano
{Author_260}Thorgrim Grudgebearer
{Author_261}Vlad von Carstein
{Author_262}Gran Teogonista Volkmar el Grim
{Author_263}Emperador Karl Franz
{Author_264}Mago Brillante
{Author_265}Caballero Negro de Morr
{Author_266}Kairos Fatewever
{Author_267}Archaon el Siempre Elegido
{Author_268}Teclis
{Author_269}Tyrion
{Author_270}Guardián de la llama
{Author_271}Peregrinos de batalla
{Author_272}Rata de clan desconocida
{Author_273}Atolmis, Sacerdote de Kurnous, a Orión
{Author_274}Lexicanum
{Author_275}Plan de batalla goblin clásico
{Author_276}Jacob Roedwig, Alabardero
{Author_277}Nemain Feagh, Bruja Hag
{Author_278}Bronn Barba Gris
{Author_279}Guardia de montaña
{Author_280}Skaven clawleader Niktitt, explayning otro fracaso
{Author_281}Jacob Roedwig, Alabardero en Inner Circle Knights
{Author_282}Preceptor del Círculo Interno
{Author_283}Bronn Barba Gris
{Author_284}Vlad von Carstein
{Author_285}Tolva Squig
{Author_286}Orco diciendo
{Author_287}Jacob Roedwig, Alabardero sobre un Wyvern
{Quote_1}¡Es pequeño, sucio y ruidoso! ¡Igual que un enano!
{Quote_2}Te mostraré cómo muere una hija de Loren.
{Quote_3}¡Buen tiro!... Para un leñador.
{Quote_4}No vine a reclamar Nehekhara. Vine a reclamar la divinidad.
{Quote_5}Lucharé una última vez. No por la victoria, sino por la supervivencia, por la esperanza de que una chispa pueda perdurar. Es una esperanza débil, y la risa de los Dioses Oscuros resuena fuerte en mis oídos... Estos son los Tiempos Finales...
{Quote_6}"Hermano", hablaron los cuatro como uno solo, "juntos gobernaremos, ríndete a la oscuridad dentro de tu corazón que sabes que es verdadera".
{Quote_7}En su mano, la Espada de Khaine prometía un poder incalculable mientras el Dios de la Luz y el Dios del Asesinato luchaban por su alma.
{Quote_8}Uno a uno cayeron los demonios y el señor de los elfos se mantuvo firme, pues si fracasaba en su tarea, el mundo mortal caería.
{Quote_9}En la Isla, bajo la lucha, los magos sabios lanzaban sus hechizos y los esbirros de los demonios aullaban de angustia, malditos a un infierno eterno.
{Quote_10}Y en este día inclinamos nuestras cabezas ante aquel que el mundo salvó, Aenarion el Orgulloso Defensor, Aenarion el Siempre Valiente.
{Quote_11}Somos el pueblo de Ulthuan, y mientras sufrimos el dolor de nuestro pasado, ella también.
{Quote_12}Ni los mortales ni los dioses podían resistir su ira.
{Quote_13}No hay nada más que estudiar en las formas de lucha. Ahora debes estudiar tu propio corazón.
{Quote_14}Cabalgamos hasta que se pone el sol, y sólo entonces nos detenemos... De todas nuestras armas, nuestros corceles son las mejores.
{Quote_15}No son sólo guardianes de un templo, son los guerreros elegidos de un poderoso dios elfo.
{Quote_16}La humanidad no reconoce su perdición, todavía no. Sólo oyen los tambores en el norte, y saben que la guerra se acerca. Algunos lucharán. Otros abandonarán la razón, buscando la salvación en las escrituras o en el azote. Están engañados.
{Quote_17}Los Dioses Oscuros son más fuertes que nunca, y los antiguos dioses se desvanecen. Sólo en la muerte se encontrará algún respiro.
{Quote_18}El espejo de la luz y la oscuridad se hará añicos, y los herederos de Aenarion lucharán por el legado de Khaine entre las cenizas del Fénix.
{Quote_19}Un ejército que busca luchar sin la protección de las Garras del Águila es claramente valiente o inepto. De cualquier manera, no deseo tomar parte en ello.
{Quote_20}Sí, beben sangre. Sí, se sabe que algunos de ellos comandan ejércitos de condenados. Pero al menos no son elfos.
{Quote_21}Son más fuertes que nosotros, más listos, viven más que nosotros y son mucho más guapos que nosotros. Son nuestros superiores en todos los aspectos, y los impuestos son más bajos cuando gobiernan ellos. Cuando vuelvan, seré el primero en darles la bienvenida.
{Quote_22}Abatiremos a nuestros enemigos con acero afilado y corazones fríos. Los débiles morirán para que prevalezcan los fuertes y nadie saldrá indemne. Entonces, sólo entonces, nuestros enemigos conocerán el verdadero significado del miedo.
{Quote_23}Athel Loren no sufrirá la presencia del Hombre, ni de Orcos, ni de Enanos, ni de Hombres Bestia. Si un enemigo da un solo paso en este suelo sagrado, no dará ni uno más.
{Quote_24}Tres cosas hacen grande al Imperio: ¡la fe, el acero y la pólvora!
{Quote_25}¿Estamos preparados, preciosos? ¿Estamos preparados? ¿Está burbujeando el caldero de la pestilencia? ¿Se retuercen los gusanos? ¿Y qué hay de mi querido... mi favorito... mi hermoso niño?
{Quote_26}Usaré tu poder, aprendiz, tu poder unido al mío... Usado para alimentar el horror... Usado para alimentar la carnicería... Usado para provocar hambre en los estómagos y cerebros de los traidores y herejes...
{Quote_27}Tomen su palabra, tomen a sus mujeres, tomen sus caballos, sus bienes, su comida. Dejen sus tierras y su dinero.
{Quote_28}Creo que esta vez son demasiados.
{Quote_29}Esta pobre y sencilla gente, demasiado temerosa o demasiado torpe. ¿Quién de ustedes puede decir que ahorcar a medio pueblo es un precio demasiado alto a pagar por la seguridad de que la corrupción ha sido expuesta y destruida este día?
{Quote_30}Debéis ser como uno, trabajar como uno, con la misma determinación que un enjambre que sale de una alcantarilla agrietada. Todas las ratas corren en la misma dirección. Sólo entonces heredaréis las ruinas de este mundo, sólo entonces gobernaréis.
{Quote_31}¡Las paredes no pueden esquivar!
{Quote_32}-¡Hablas de lo imposible, el cometa es el signo de Sotek! ¡Tehenhauin lo declaró así, y los Grandes lo confirmaron! -Y tal vez Sotek regrese, pero el cometa sólo trae muerte. No se puede detener lo que viene.
{Quote_33}No espero que luchen, espero que mueran.
{Quote_34}Es como disparar a duendes en un desfiladero.
{Quote_35}Darás a tu glorioso señor los impuestos que exija. Trabajarás todo excepto los días de fiesta. Y no guardarás más que una décima parte para tus parientes. ¡Alégrate! Porque un Caballero de Bretonia provee tu escudo.
{Quote_36}Porque sólo él tiene un vínculo directo con las Grandes Fauces, a través del sangriento ritual de preparación y consumo de carne, los Carniceros canalizan una parte del hambre eterna de su temible deidad en proezas de magia.
{Quote_37}Por la presente reclamo eternamente lo que es mío. Sylvania se separa así de tu pequeño Imperio, al igual que todos los que viven dentro de sus fronteras. Mortales o atados a la tumba, son míos por ley feudal, y que nadie lo discuta.
{Quote_38}Estos son Los Tiempos Finales, cuando la dentada garra del Caos desgarra el corazón del mundo y los Dioses Oscuros se dan un festín con la perdición de los mortales.
{Quote_39}Ya no tengo derecho a rezar a Sigmar, pero por los demonios que guardan las puertas del Reino del Caos, rezo por tu salvación. Descansa ahora, por toda la eternidad. Has escapado de la dolorosa lucha de la guerra.
{Quote_40}Esos somos nosotros, Clubs, Guts y Tusk. Mejor no te metas en nuestro camino, a menos que quieras ser comido. Ah, sí, y sus huesos molidos para hacer nuestro pan, hurr, hurr ...
{Quote_41}¡Ay, mundo! La Edad de los Mortales llega a su fin. El tiempo pasa al olvido y las estrellas se apagan en el cielo.
{Quote_42}La temible raza de la noche se arrastra desde las tinieblas para apoderarse del mundo. ¡Idiotas! Buscad refugio en la fe o en la locura, pues ya no hay otro lugar donde esconderse.
{Quote_43}El Reino del Caos ha comenzado.
{Quote_44}Si morimos, moriremos blandiendo nuestras espadas, pues no hay mejor muerte para un guerrero. Nos sentaremos en el banquete de Sigmar como los héroes de antaño y nuestros nombres serán recordados en las canciones de nuestro pueblo hasta el fin de los tiempos.
{Quote_45}Tus ojos están sobre mí, tu fuerza está conmigo, tu armadura me cubre, tu odio me llena.
{Quote_46}A través de las almas de tus hermanos y hermanas tomo mi lugar entre los Tres; a través de su placer asciendo a mi Trono.
{Quote_47}El Gran Plan ha fracasado. El Éxodo debe comenzar.
{Quote_48}¡Arde! ¡Quemad con los fuegos del Cambio! ¡Gritad vuestros himnos a Tzeentch!
{Quote_49}Abrazo la muerte sin pesar como abracé la vida sin miedo.
{Quote_50}Prefiero morir habiendo vislumbrado la eternidad que no haber removido nunca el frío surco de la vida mortal.
{Quote_51}Temedme mortales, pues soy el Ungido, el Hijo Predilecto del Caos, el Azote del Mundo.
{Quote_52}Los ejércitos de los dioses se reúnen detrás de mí, y es por mi voluntad y por mi espada que vuestras débiles naciones caerán.
{Quote_53}Llena el foso con los cadáveres de tus camaradas. Pisotea sus cadáveres destrozados para llegar a las murallas. Derriba las murallas con el peso de los muertos.
{Quote_54}Sangre para el Dios de la Sangre ¡Calaveras para el Trono de las Calaveras!
{Quote_55}Ríndete y sírveme en vida, o muere y esclavízate para mí en la muerte.
{Quote_56}Somos los amos de la noche, y los humanos no son más que nuestro ganado. Mientras nosotros caminamos erguidos, ellos están de rodillas.
{Quote_57}¡Levántense de sus tumbas y obedezcan mi voluntad! Como sois, así éramos. Como nosotros, así seréis vosotros.
{Quote_58}Una antigua espada destrozada en la guerra de las barbas, casi simbólica de esa contienda. Forjada por los Enanos, encantada por los Elfos, rota por su conflicto.
{Quote_59}No hay nada tan seguro en el mundo como el brillo del oro y la traición de los duendes.
{Quote_60}Confía en la piedra y el hierro. La piedra y el hierro siempre han sido verdaderos amigos de los enanos.
{Quote_61}Las monedas manling son como sus palabras: nunca te fíes de ellas. Usa tu balanza y ten tu hacha a mano.
{Quote_62}Bien, bien, tu viruela se filtra perfectamente. Lo has hecho bien, Grilok.
{Quote_63}Las flechas son inútiles contra un castillo: sólo se puede ganar utilizando equipo pesado para romper muros, razón por la cual los enanos son la raza superior en la guerra de asedio.
{Quote_64}We loves ta go a plunderin'... A través de los mares salados... A matar y a robar... ...¡y pelear si te place!... Nos encanta ir a saquear... ...por las laderas de las montañas. ...pero cuando los matamos, ¡los aturdidos corren y se esconden!
{Quote_65}No es que esté en contra de la violencia sin sentido, pero ¿por qué estrangulas a ese anciano?
{Quote_66}El único aturdidor bueno es un aturdidor muerto, y lo único mejor que un aturdidor muerto es un aturdidor muerto que te diga dónde encontrar a sus compañeros.
{Quote_67}Voy a pisotearlos hasta hacerlos polvo. Voy a moler sus huesos. Los amontonaré en un gran fuego y los asaré. Voy a golpearles las orejas, romperles las caras y saltar sobre los trozos que queden. Y entonces voy a ser realmente malo.
{Quote_68}Orkses nunca es vencido en batalla. Si ganamos ganamos, si morimos no cuenta como derrota. Si corremos por ello tampoco morimos, así que siempre podemos volver a por más, ¡ya ves!
{Quote_69}La caída de la Puerta en el polo norte vino acompañada de la pérdida de su gemela en el sur. Se dice que estos páramos contienen algunas de las mayores concentraciones de Hombres Bestia asesinos del mundo.
{Quote_70}Que se lo digan al Rey. El este pertenece a los Orcos. El este pertenece a Morglum. El este es verde.
{Quote_71}No hay problemas que no puedan resolverse con cañones.
{Quote_72}-Todos dicen eso. -Todos mienten.
{Quote_73}Silencio Tamurkhan, silencio hijo pestilente. ¡Recuerda, Nurgle te ama! Nurgle ama a todos sus hijitos... sus bellezas... sus mascotas. ¡Y los ama a ustedes! ¡Benditos sean! ¡Benditos sean!
{Quote_74}En Estalia y Tilea casi todo está influenciado por el Culto de Myrmidia, no sólo apelando a ella en tiempos de guerra e injusticia, sino en todos los asuntos, especialmente los relacionados con la venganza, el honor y el arte.
{Quote_75}No es al enemigo fuerte al que debemos temer, el peligro reside en los débiles que acuden a su bandera.
{Quote_76}Porque, ¿cómo pueden los grandes dirigentes del Imperio proteger sus fronteras, cuando apenas son conscientes de lo que ocurre ante sus narices?
{Quote_77}Los demonios del Caos pueden compararse a lobos hambrientos y rabiosos. El pastor no debe perder el tiempo odiando al lobo que ataca a su rebaño. Simplemente debe matarlo.
{Quote_78}Las tierras arderán. Los dioses morirán. Esto es lo que hemos visto, Everchosen.
{Quote_79}Y entonces, llamando a sus ejércitos, Sigmar se dirigió a las Montañas Medias, se enfrentó a una horda pecadora y, con su martillo, derribó a los Hombres Rata.
{Quote_80}La llama hambrienta se posó en nuestras entrañas. Nos comimos las montañas para apagarla. Pero el fuego seguía ahí. Seguimos subiendo.
{Quote_81}Los Ogros nacieron hace mucho tiempo. Grandes, fuertes y gordos. Los pequeños y redondos a nuestro lado. Comimos y bebimos hasta que se nos llenaron las tripas.
{Quote_82}Es el Jefe. Eso es todo. Harás lo que él diga como el resto de nosotros. Todos lo hacemos. Sólo trata de hablarle. Te arrancará los brazos y se los comerá antes de que cierres la boca.
{Quote_83}Los nobles de nuestro gran Imperio pueden afirmar que gobiernan esta tierra, pero su alcance se detiene en la sombra que proyectan los bosques. En su interior, gobiernan los hombres bestia.
{Quote_84}Endureced vuestros corazones y no dejéis que la piedad los ablande. Son los engendros del Caos y nuestra tarea, nuestro deber, es destruirlos.
{Quote_85}No importa cuántas abominaciones destruyamos, los Páramos del Caos escupen más que antes.
{Quote_86}Forjado en el otro mundo, poseerá seis tesoros... Sobre su cabeza, la corona lo verá todo, y sus ojos abiertos demostrarán el infortunio de los mortales. Entonces cabalgará hacia el Mundo, entonces el Mundo sabrá que la última guerra ha comenzado.
{Quote_87}Saquemos fuerzas de nuestra diversidad.
{Quote_88}A lo largo y ancho de los reinos de Ind se cuentan historias de advertencia sobre estas criaturas, extraños cruces de hombre y gato gigante que combinan los peores rasgos de cada uno, y en los santuarios de los caminos se hacen ofrendas para mantenerlas a raya.
{Quote_89}Lo que mantiene unido al Imperio, muchacho, es que nuestra aversión mutua por los demás es menor que nuestra aversión por todos los demás.
{Quote_90}¿Cómo distingue un Averlandés entre su mujer y su ganado? No puede.
{Quote_91}Sigmar nos preserva, pero a menudo confío mucho más en los Enanos que en mis compañeros Electores.
{Quote_92}Siempre tomando sin pensar, nunca devolviendo. Me enfadas mucho. Desearía que los de tu clase encontraran su lugar en el mundo, entonces todo sería mejor.
{Quote_93}Luego vinieron las llanuras y las tribus. Bestias, sol, hierba, viento, tierra. Los Sunrisers nos dieron el fuego. Luchamos por ellos y nos comimos a sus crías.
{Quote_94}Middenheim es como una gran sanguijuela, chupando la sangre de los honestos habitantes de Middenland. Tal vez los acontecimientos recientes contengan la clave de nuestra libertad.
{Quote_95}Pensar rápido hace cometer errores rápidos.
{Quote_96}Soy Sigmar. Soy Dorado. Soy Dios. Escuchad mi nombre, porque resonará redoblado a través de los siglos. Derribará a mis enemigos dondequiera que se escondan. Será escuchado cuando la necesidad sea mayor.
{Quote_97}Padre descansa con Morr ahora. Y juntamos lo suficiente para pagar a los curas para que el bastardo se quede allí.
{Quote_98}Los horrores que residen en los Yermos del Caos son meros reflejos de las pesadillas que existen más allá de su alcance.
{Quote_99}Lo que es sacrosanto lo preservaré... Lo que es sublime lo protegeré... Lo que amenaza, lo destruiré... ¡Porque mi santa ira no tendrá límites!
{Quote_100}-Nunca tuvo que ser así, primo. -No, siempre tuvo que ser así.
{Quote_101}¡CONVOCAR AL ELECTOR CUENTA!
{Quote_102}¡Eres un tonto! Estos son los Tiempos Finales. Sólo aquellos que abracen su verdadera naturaleza sobrevivirán. La tuya no es la de un vencedor. La tuya es perder, y culpar a otros por la pérdida.
{Quote_103}Creo que ya conoces la respuesta. Es hora de deshacer el Sundering. Nuestra antigua guerra debe terminar por fin.
{Quote_104}Nos comimos las manadas de los Altos. La bestia de las cavernas es buena carne. Escalamos las cumbres. Sobre los cielos habitan los gigantes.
{Quote_105}No durarías ni un minuto en la selva, chico de ciudad. Puede que mida la mitad que tú, pero soy el doble de hombre.
{Quote_106}¿Cómo podríais entendernos? No sois del bosque, no seguís la Vía Verde. El vuestro es el correteo de los tejones, el vuelo de los estorninos, pero sin sentido. Nunca estáis quietos, nunca estáis en paz.
{Quote_107}No necesito mis ojos para detectar a los humanos. Puedo oler a las bestias asquerosas a una milla de distancia.
{Quote_108}No te dejes engañar, los gritos de los vampiros son sólo una actuación. Sólo los vivos pueden sentir dolor. Desgraciadamente.
{Quote_109}Un último abrazo, antes del final.
{Quote_110}Ah, el hombre-cosa. Tan cerca de la verdadera bestia, pero ¿de qué sirve la bestia si la bestia está enjaulada?
{Quote_111}El mundo humano no me quiere. Aquí es donde pertenezco.
{Quote_112}Siempre puedes distinguir a los vampiros por sus ojos; contienen desdén y espantosa necesidad a partes iguales. Pero lleva también un espejo.
{Quote_113}Se acerca la hora de la cosecha. Una semilla habita en la garganta de cada cadáver callejero que pude encontrar.
{Quote_114}Dadme un enemigo al que pueda enfrentarme con fuerte acero y robusto roble en mis manos, no con un puñal en la noche y un libro de contabilidad.
{Quote_115}Del mar de sangre surgieron ocho poderosas criaturas, cada una con cabeza de perro y cuerpo de león, y cada una uncida con grandes cadenas de bronce.
{Quote_116}¡Fuera de mis cielos! ¡Te destierro, impostor, de mi reino!
{Quote_117}Las fiestas gigantes duraron muchas lunas. Pero no es bueno por encima del mar de nubes. Derribamos sus castillos. Los arrojamos a los cielos.
{Quote_118}Comenzó la Guerra en el Cielo. Eran fuertes y altos. Pero los Ogros eran muchos. Molimos sus huesos en sus salas.
{Quote_119}Podrías haber sido el mejor de nosotros, podrías haber sido la espada que barrió el Imperio del Caos. Pero no eres nada, un pequeño señor de la guerra prisionero de su orgullo.
{Quote_120}En el momento del ciclo trescientos de este mundo, las dos lunas se unirán e invocarán al Dios Roedor y a sus malvados engendros para sembrar la plaga y la peste en la tierra llamada Lustria.
{Quote_121}No negocio con demonios. Los mato.
{Quote_122}Entonces eres más parecido a Nagash de lo que crees. Ya sea justo o cruel, un verdadero gobernante cree en algo más grande que él mismo. Un tirano sólo cree en sí mismo.
{Quote_123}Nunca confíes en un Hung. Destrúyelos y cómelos, sí. Nunca confíes en ellos.
{Quote_124}El Señor de las Moscas se comerá tus ojos, cuando tu último aliento se apague. Y si lloras antes de morir, ¡te matará de gota!
{Quote_125}Había magia en los picos. Algunos nacieron enfermizos y feroces. Algunos se transformaron en bestias de hielo. El resto siguió al sol.
{Quote_126}La sangre es para el Dios de la Sangre. No para beber.
{Quote_127}Los reinos de los elfos, los enanos y los hombres buscan su propia defensa. Unidos, tenían una oportunidad. Pero están divididos. Caerán.
{Quote_128}Desesperad todas las naciones, no neguéis que estamos enfermos. Porque nuestra sangre es como agua donde una vez fue espesa.
{Quote_129}Y nuestras mentes se han vuelto de plomo, nuestros cuerpos se han debilitado y el veneno brota de nuestros labios cada vez que hablamos.
{Quote_130}SIGMAR ES UNA MENTIRA
{Quote_131}El mundo que conocemos está condenado. Hay un mundo -un Refugio- donde la vida aún puede continuar. Sin los sacrificios de Bretonia, no podría haberlo creado. ¿Seguramente reconoces que eso vale algo?
{Quote_132}La profecía fue una vez mi don. Supe del Fin de los Tiempos casi desde el principio. Necesitaba un ejército para mantener a raya a la oscuridad. [...] Elegí a vuestros antepasados para servir a un objetivo mayor. Les di un propósito. ¿Estuvo tan mal?
{Quote_133}Nos utilizaste. Nos empujaste como piezas de un tablero de juego y luego enviaste a los mejores de nosotros a la muerte. Creímos que nos guiabas, pero eras una brizna de ciénaga que atraía a mi gente a la perdición.
{Quote_134}En lo alto del templo se alza la estatua de hierro de Hashut. El dios es la encarnación de la ciudad, su deidad y su amo, cuyo poder fluye a través de los Hechiceros, y por el que miles de esclavos son sacrificados por el fuego y el horno.
{Quote_135}La prueba de un escudo es cómo resiste la batalla. La prueba de una cerveza es cómo envejece en el barril. La prueba de un arco es cuánto resiste. La prueba de un individuo es cuánto vive.
{Quote_136}Carecer de oro es carecer de un puntal contra los caven-ins de la desgracia, carecer de un escudo contra las flechas del rencor.
{Quote_137}Las espadas de los enemigos pueden robarte la vejez. Los ladrones pueden robarte el oro. La calumnia puede robar tu reputación. Pero la habilidad, una vez aprendida, se conserva para siempre.
{Quote_138}Esta es la Rhana Dandra. Todos estamos destinados a morir. ¿Importa tanto el orden de nuestra muerte?
{Quote_139}El oro no puede comprar el honor perdido, ni la artesanía repararlo.
{Quote_140}El sol nos llevó a valles profundos. Bajo el mar de nubes. El mundo parecía pequeño. Lo tomábamos y comíamos.
{Quote_141}Los pequeños venían de las colinas. Verdes de piel y útiles. Eran demasiado fibrosos para comerlos. Los pusimos a trabajar.
{Quote_142}Los averlandeses no están mal para ser hombres. Tienen un carácter sólido, se atienen a su palabra y no se dan aires de superioridad como esos reiklandeses de narices.
{Quote_143}Oh poderoso Archaon, señor-rey del norte, el más honrado por los dioses...
{Quote_144}Luchamos para proteger a nuestros parientes, luchamos para defender a nuestros clanes, pero lo más importante es que luchamos para defender nuestro honor.
{Quote_145}Nunca olvidaremos el tormento que hemos sufrido, y por todos y cada uno de los males que nuestros enemigos infligieron a nuestros antepasados, pagarán la deuda con sangre.
{Quote_146}Porque somos hijos de Grungni; solos somos rocas, unidos nos alzamos con la fuerza de una montaña.
{Quote_147}Son reavers sin alma, engañados por su propia corrupción. ¿No pueden ver la locura que yace dentro del Rey Brujo? Su propia naturaleza es un anatema para nuestra rica cultura y herencia. Lloro por ellos incluso cuando los mato.
{Quote_148}Las Fauces nacieron del fuego. La tierra tembló ante su llegada. Las llamas devoraron a muchas tribus. Algunas huyeron a las montañas.
{Quote_149}Las hordas sucias de los Hung representan todo lo que odio de los humanos. Apestan, son tontos y el Caos los corrompe con demasiada facilidad.
{Quote_150}Navegar con un Arca Negra es uno de los mayores honores a los que puede aspirar cualquier Druchii.
{Quote_151}Las hordas de los Kurgan son más que estrellas en los cielos. Son salvajes, luchan sin honor y lo único que quieren es erradicar el Imperio de raíz.
{Quote_152}No me importa lo que nuestras presas piensen de nosotros. ¿Tienes en cuenta la opinión que la carne tiene de ti?
{Quote_153}Los muertos caminan rápido.
{Quote_154}Los aparentes fracasos de los inmortales son, vistos en el verdadero transcurso del tiempo, el menor de los contratiempos.
{Quote_155}Mi beso te traerá la eternidad... y el mayor de los poderes.
{Quote_156}No está claro si la Ciudadela del Crepúsculo es una colonia de pleno derecho en Lustria o un importante puesto militar avanzado. En cualquier caso, permite a la armada de los Altos Elfos patrullar, proteger y controlar las rutas comerciales marítimas occidentales hacia Cathay y Nippon.
{Quote_157}Los thinglings venían en grandes cabañas con ruedas. Nos los comimos y cogimos las cosas brillantes. Nos dieron pequeños soles de metal. Malos para comer pero buenos para comerciar.
{Quote_158}Cuando un Príncipe Demonio de Slaanesh llegó a la sala de Valkia, intrigado por su belleza salvaje, y le ordenó que se uniera a él como esclava, ella mató al demonio y juró que pondría su cabeza en la base del trono de Khorne.
{Quote_159}El sol y la plata no pueden dañarnos, no si queremos que no lo hagan. No si realmente creemos que no lo harán.
{Quote_160}Me parece que la vida es como una corriente que fluye rápidamente, y los mortales en el mundo son como palos y hojas atrapados indefensos en sus garras, arrastrados a través de la vida, la edad y la muerte.
{Quote_161}Así vemos que todas las cosas van y vienen, los imperios surgen y caen, todo lo que una vez fue fuerte se debilita. Todas las cosas, por supuesto, excepto nosotros mismos.
{Quote_162}Es un juego, sí, pero hay reglas. Siempre hay reglas, excepto para nosotros.
{Quote_163}¡Niños, heredaremos!
{Quote_164}Él, que llegó al mundo con el sonido de la batalla en sus oídos y el tacto de la sangre orca en su piel.
{Quote_165}No te torturo porque disfrute con ello. Lo hago porque necesito que entiendas de lo que soy capaz, porque necesito que tengas miedo.
{Quote_166}Esta tierra es mi hogar, mi derecho de nacimiento. El viento y la lluvia son mis aliados. Los árboles y las piedras son mis soldados. La tierra misma se levantará contra ti si intentas arrebatármela. Y mi pueblo se dará un festín con vuestros huesos.
{Quote_167}Despertad, oh muertos, pues no puede haber descanso para vosotros bajo la tierra. Dejad que los huesos astillados se desentierren de la tumba.
{Quote_168}Se dice que Nippon es un poderoso reino feudal, donde los caballeros, resplandecientes con armaduras de vivos colores hechas de madera lacada, imponen un complejo y rígido sistema de clases, intensamente desconfiado con los forasteros.
{Quote_169}Y los muertos caminarán.
{Quote_170}Y se levantarán de sus tumbas para marchar sobre el mundo de los vivos. Todos y cada uno de los mortales que caigan aumentarán su número hasta que sólo quede un mundo de oscuridad.
{Quote_171}-Mi nombre es Urblab Rotgut. -Ese es tu problema. -Es un nombre honorable entre los ogros, mi nombre es.
{Quote_172}El norte de Cathay está protegido de los ataques de las tribus Hung por el Gran Bastión, una enorme muralla que se extiende a lo largo de cientos de kilómetros, y lo suficientemente grande como para necesitar una guarnición de decenas de miles de hombres.
{Quote_173}Ahora no es el momento de la desesperación, hermanos míos. ¡Ahora es el momento del odio! Ahora, hombres del Imperio, ¡es el momento de la venganza!
{Quote_174}Es el tercer carro que destrozas esta semana...
{Quote_175}Le encanta ir demasiado rápido y no se preocupa por su seguridad.
{Quote_176}¡Oye! ¡Snebber! ¿Estás mirando mi choppa? ¿Qué? ¿Qué tal si la miras un poco más de cerca? ¿Si? ¿Sí? ¡Cómete esto!
{Quote_177}Somos fuertes y duros. Los fuertes ganan y luego se comen a los débiles.
{Quote_178}Algunos de los Gobboes están bien para tenerlos como esclavos o para atrapar balas de cañón Humie en la cabeza, pero la mayoría son mejores para la olla.
{Quote_179}Un día nos los comeremos a todos. Un día pronto.
{Quote_180}Los humildes te miran y ven una gran broma. Los orcos también. Deja que se ría mientras te pones a jugar con tu pegatina. El miembro siempre dice que eres más pequeño, así que tienes que ser más listo, ¿eh?
{Quote_181}Gork y Mork hicieron a los Goblinz para que los pateemos, matemos y comamos. No son nada. Son menos que nada. Incluso su magia es débil y sin sentido. El único uso que tienen en una pelea es atrapar flechas Humie. Con sus cabezas.
{Quote_182}Es una especie de conexión simbiótica entre nosotros y los Squigs, lo que significa que a veces nos comen y nosotros también les comemos a ellos. Un poco como los humanos y nosotros. ¿Qué quieres decir con que no nos comen cuando nos atrapan? ¿Por qué no?
{Quote_183}¡Mira! ¡Humie! ¡Pelea, pelea, pelea! ¡Jab jab jab! ¡Dale, dale, dale! ¡Yarrrggg!
{Quote_184}Las nuevas montañas dieron cobijo. Hicimos fuego en sus bocas. Matamos muchas bestias. Las tribus crecieron bien.
{Quote_185}Nuestra guerra no es contra los Señores de Hashut, sino contra las tierras de los Hombres. Únete a nosotros, concédenos la bendición del acero y tus artes de guerra, y el botín de la victoria caerá para todos por igual.
{Quote_186}Has sostenido un espejo ante tus súbditos y les has mostrado la verdad de lo que son: orgullosos, nobles, pero sobre todo salvajes. ¿Comprendes? Eres más que carne y hueso; eres todo lo que nos define.
{Quote_187}Convertiremos el mundo en nuestro dominio, una tierra de ceniza y huesos ennegrecidos de nuestros enemigos, hasta que sólo quedemos nosotros y los cuerpos rotos que se acobardan a nuestros pies.
{Quote_188}Soy un caballero espoleado y jurado de Karl Franz, que su majestad brille para siempre, grande es su resplandor. No tendrás poder sobre mí, demonio.
{Quote_189}¡Maldito seas! ¡Estamos muertos! ¡Estamos muertos aquí! ¡Devuélveme mi espada para que pueda cortarme la garganta y terminar! ¡Ahórrame el dolor que nos infligirán!
{Quote_190}Que se sepa que Zhatan saquea hacia el oeste y regresa en el plazo de un mes con esclavos para el servicio de Hashut.
{Quote_191}¿Quién podría olvidar a los ogros? Nadie con sentido del olfato, eso seguro. Tienen peores modales que los Trolls, y eso es mucho decir, pero hay pocas tropas que prefieras tener de tu lado en el fragor de la batalla.
{Quote_192}No es por el dinero, amigo. Hago esto porque lo disfruto.
{Quote_193}El Emperador Dragón gobierna el imperio de Cathay, la mayor nación humana del mundo. Gobierna un vasto imperio de muchos pueblos y culturas diferentes, y sus súbditos se cuentan por millones.
{Quote_194}Gobbos para cenar Gobbos para el té ¡Gobos cuando quieras! ¡Gobos para mí!
{Quote_195}Greasus Goldtooth, el Overtyrant de los Reinos Ogros, líder de muchas tribus que le rinden tributo. Su nombre completo y título es Tradelord Greasus Tribestealer Drakecrush Hoardmaster Goldtooth the Shockingly Obese.
{Quote_196}¡Ahora aplastaremos a los enanos como escarabajos! ¡Aplastaremos el valle por ambos lados y nada nos detendrá! Adelante valientes Skavens, ¡hacia la inevitable Victoria!
{Quote_197}¡Corres cuando te digo que corras, ahora lucha cuando te digo que luches!
{Quote_198}Como ha sido antes entre los Kurgan y los hijos de Zharr, que sea de nuevo y se haga un pacto entre nosotros.
{Quote_199}Fuego y destrucción. El cometa no es un presagio de esperanza; es un presagio de perdición.
{Quote_200}Y con un último golpe, su espada impulsada por su fe en la Dama, Marco de Bordelaux mató al señor caído de los nórdicos, poniendo fin a la batalla que se había librado noche y día en lo alto del imponente faro de L'Anguille...
{Quote_201}Isabella, las cosas que hago por ti.
{Quote_202}Araby es un subcontinente de las Tierras del Sur, situado al sur del Viejo Mundo y fronterizo con Nehekhara. Es un imperio enorme y decadente, compuesto por muchos Califatos teocráticos, todos gobernados por el Sultán de Todo Araby.
{Quote_203}No voy a luchar contra ellos, tonto. Voy a matarlos.
{Quote_204}Somos como la noche, para que nuestros hermanos abracen el sol.
{Quote_205}Sólo una parte vive para gastar su dinero...
{Quote_206}Haz al mal como el mal te ha hecho a ti.
{Quote_207}Las Tierras Interiores de Khuresh son una zona densamente boscosa (posiblemente selva tropical) en el extremo oriental del mundo. Khuresh parece tener una gran concentración de Hombres Bestia.
{Quote_208}Los campos producen lo que se ha plantado. Este año cultivamos cadáveres...
{Quote_209}A menudo, en la guerra, la información vale más que las armas.
{Quote_210}Creía que los Hijos de Grungni eran grandes guerreros, pero quizá tú no seas un verdadero Enano. De hecho, tal vez seáis más bien alguna raza de goblin barbudo, aunque a decir verdad, he visto una barba más fina en el trasero de un Troll.
{Quote_211}No creo que tu gente esté preparada para aceptar mi ayuda. Aunque lo harán con el tiempo, lo deseen o no.
{Quote_212}Llegó un gran cometa dentado. Cada día estaba más cerca. El fuego rugió en el cielo. Mató a la noche y enloqueció a las bestias.
{Quote_213}¡SETTRA NO SIRVE! ¡SETTRA MANDA!
{Quote_214}Al contemplarlos, balbuceantes y alborotadores, se adentran en el cambio.
{Quote_215}La gente de Little Empire asustada. Yo digo, "hokay, no me molestes". Tienen miedo, pagan a tiempo, me mantienen alimentado.
{Quote_216}Las tribus se repartieron las tierras. Los tiranos rugieron y lucharon. Había muchos reinos. Hubo muchos inviernos. Las tribus crecieron y crecieron demasiado. Ahora seguimos al sol una vez más.
{Quote_217}La gruesa armadura fusionada a sus cuerpos mutados parece hincharse y crecer con el tiempo.
{Quote_218}Una muerte digna, mientras vaya conmigo.
{Quote_219}Una vil ofrenda a uno de sus degenerados dioses.
{Quote_220}Uh oh, ese chamán tiene demasiado WAAAGH! en él. ¡Va a explotar!
{Quote_221}Es hora de que todos los "umies", "stunties", "squeakies" y "weak 'uns" digan ¡adiós!
{Quote_222}¡La mejor parte de ser un orco es golpear dedos!
{Quote_223}¿Da stunties está pidiendo una paliza?
{Quote_224}¡Fasta! ¡Fasta! ¡Fasta! ¡Oh no!... ¡Demasiado Rápido!
{Quote_225}Apuñalar en la oscuridad. Matar al hombre-cosas tontas en sus madrigueras.
{Quote_226}¡Tápense la boca, el aire es la muerte!
{Quote_227}Boneripper, rápido-rápido. ¡Muerde-mata-mata!
{Quote_228}Mata-mata. Veneno hace para el hombre-cosas, punto-oído, y enano-cosas por igual.
{Quote_229}No querrás mirarlo a los ojos Bolgut, créeme. Lo vi en la Batalla de Roca Sangrienta y no fue bonito. Skrag era un torbellino de cuchillas, rodeado de una niebla roja. Trozos de carne y hueso volaban por todas partes.
{Quote_230}Les amenazamos con moler sus huesos para hacer pan si no pagaban. Claro que es sólo una amenaza, lleva demasiado tiempo molerlos y a la mayoría de ellos les gusta comerlos crudos.
{Quote_231}En casa, en la oscuridad, en armonía con la noche.
{Quote_232}El mar es cruel, pero palidece en comparación con estos asesinos natos.
{Quote_233}Nuestra muerte está sobre nosotros. ¡El Fin de los Tiempos está aquí!
{Quote_234}El entrenamiento de un caballero nunca termina. Mejoramos... o morimos.
{Quote_235}No nos doblegaremos, no vacilaremos, no nos quebraremos.
{Quote_236}Un dispositivo enano: mortal y fiable para siempre.
{Quote_237}El hogar de un enano está donde cuelga su hacha.
{Quote_238}Los rencores se entierran mejor con los cadáveres de los malhechores.
{Quote_239}Cada enano parece tallado en la roca que hace su hogar.
{Quote_240}Podíamos ver una legión de feroces enanos silueteados contra los picos.
{Quote_241}El martillazo condena a nuestro enemigo.
{Quote_242}Un enano orgulloso, antes de hacer su juramento de cazador.
{Quote_243}-El Poderoso Settra, Señor del Cielo y de la Tierra, nos ha ordenado despertar a los reyes y convocar de nuevo a las legiones. -¿Cuántas, oh Reverenciado? -Todas. Despertadlos a todos.
{Quote_244}Hay grandes hazañas que quedan por hacer, enemigos que conquistar y éxtasis que gozar. Así pues, como está escrito, así se hará. Yo, Settra, lo he proclamado: ¡que nadie se atreva a oponerse a mi voluntad!
{Quote_245}Los elfos no dan tanto miedo. Sólo son aturdidores un poco más altos.
{Quote_246}Wyvern's es bueno para una cosa, comer, aplastar, oler y volar. También son buenos para hacer saber a los demás quién manda.
{Quote_247}Si brilla, es mío.
{Quote_248}¡Las colinas están vivas con el sonido de los golpes!
{Quote_249}Brutos de ojos rojos, los más grandes parecen ser los líderes naturales de su especie.
{Quote_250}¡Los brillos son míos! Tomo da shinies de dis máquina ere.
{Quote_251}¡Aplástalos! ¡Aplástalos! ¡Cómetelos!
{Quote_252}Los orcos no necesitan metal ni juguetes estúpidos. ¡Los Orcos no necesitan nada!
{Quote_253}Me estremecí al verla, su belleza superaba con creces la de un hombre mortal. Pero su alma brillaba con una oscuridad interior que me heló hasta la médula.
{Quote_254}Si no se inclinan ante mí, el legítimo gobernante de Ulthuan, entonces veré cada torre desmoronarse y cada alma azotada por el dolor, hasta que supliquen por mi gobierno.
{Quote_255}¡La patética magia de los hombres no es nada comparada con el poder de la magia oscura!
{Quote_256}Deshazte de este esclavo, parece que se ha roto.
{Quote_257}Tu piel es como la seda.
{Quote_258}¡Qué ansiosa debe estar mi prima! ¿Oyes a su ejército llamarme por mi nombre?
{Quote_259}Juro que nunca vi una barba tan blanca o dorada como la que vi en las facciones de Grombrindal.
{Quote_260}Con la sangre de Grungni en mis venas y la sabiduría de Valaya en mi frente, no descansaré hasta vengarme de todo rencor.
{Quote_261}Son niños que se pelean imitando a sus mayores. Ninguna de las partes comprende realmente lo que está en juego.
{Quote_262}He mirado en el corazón mismo del caos y he sobrevivido. Si un humilde siervo de Sigmar como yo puede hacerlo, entonces hay esperanza para todos los hombres.
{Quote_263}¿No moriréis por vuestro Imperio? ¿No lucharéis por vuestras familias? Salid, pues, a las fauces de la muerte y gritad estragos hoy, para que viváis en los anales de la historia.
{Quote_264}Traed al enemigo para que pueda calentarlo en la hoguera.
{Quote_265}Que Morr te guíe en la muerte que te traigo.
{Quote_266}Vemos lo que fue y conocemos tus secretos. Vemos lo que será y conocemos tu destino. El ahora es trivial para nosotros, sabemos que el día en que perecemos no es hoy.
{Quote_267}Temedme, mortales, porque soy el Ungido, el Hijo Predilecto del Caos, el Azote del Mundo. Los ejércitos de los dioses se reúnen detrás de mí, y es por mi voluntad y por mi espada que vuestras debilitadas naciones caerán.
{Quote_268}Lileath conoce la pureza de mis intenciones, quiero ver rotos los grilletes del Caos.
{Quote_269}¡Nuestro destino nos trae aquí, y nuestro destino nos envía a casa! ¡Adelante! ¡Adelante ahora! ¡Por Ulthuan y el día de nuestro destino!
{Quote_270}Mientras yo viva, arderá la Llama de Asuryan.
{Quote_271}Bendito sea el Caballero del Grial al que seguimos.
{Quote_272}Rápido, rápido. Tú primero. Yo vigilo tu cola.
{Quote_273}Estoy aquí para servir. No me corresponde cuestionarlo, mi rey. Los ritos del verano te dieron tu propósito. Nuestras canciones te llenaron con la sangre de Kurnous. Él vive, a través de ti. Él caza, a través de ti...
{Quote_274}Tal es la reverencia a las Fauces que los Ogros cavan fosas parecidas a estacas por donde viajan, arrojando troncos de carne ensangrentada como ofrenda a su dios antes de cada festín. Suelen luchar a muerte en estas fosas apestosas llenas de carne.
{Quote_275}Manténganlos hasta que dejen de moverse. ¡Den lootz!
{Quote_276}Dicen que se bañan en sangre para mantenerse jóvenes y bellas para siempre. Aunque no siempre funciona.
{Quote_277}Se necesita la sangre de tres esclavos adultos para llenar mi cantimplora. ¡No desperdicies ni una gota!
{Quote_278}¿Esto? Esto no es nada, muchacho. ¿Aquella vez en los picos cuando perdí mis peleas, mi piedra de fuego y mi cerveza? Eso estuvo mal.
{Quote_279}...y cuando esos gnobi siguieron mis huellas por la ladera, derrumbé, oh, unas veinte mil piedras de hielo y nieve sobre sus cabezas. Así que no tenemos que preocuparnos más por la tribu de la Nariz Helada.
{Quote_280}¡No es culpa mía! Iskritt se metió por el túnel malo. Allí había enanos con barba.
{Quote_281}Se creen tan geniales, con sus relucientes armaduras y su noble cuna y sus majestuosos corceles y su superior entrenamiento para la batalla y... Vale, son bastante buenos.
{Quote_282}No hay enemigo al que no se pueda vencer con un brazo fuerte, fe en Sigmar y la carga oportuna de sesenta hombres a caballo.
{Quote_283}Por la sangre de Grungni, pagarán. Por el corazón y la bodega, por la ira y la ruina, ¡por el honor del juramento está jurado!
{Quote_284}Confía en mí; vivas o muertas, mis marionetas no estarán ociosas...
{Quote_285}Agárrate fuerte, dis iz va a ser un viaje lleno de baches ...
{Quote_286}El orco que lucha y huye siempre puede volver para otra vez, ¿ves?
{Quote_287}La criatura cayó sobre nosotros como una tormenta, repentina y ruidosa, rugiendo y rechinando los dientes. Hans murió inmediatamente por sus garras. Erich a sus mandíbulas. El capitán no duró mucho con su veneno en él...
